Seieren er vunnet, når prestisjen har tapt!Ord til ettertanke:
Ekte saker vokser når de deles med fler, men med sånn som er mindre viktig er det det motsatte som skjer (Anne (Grete Preus)

Hun synger også i sangen: "juggel må du vokte som en ivrig smed, men det som virkelig holder deg i live, bare vokser når du deler det." jeg tror at når vi deler kjærlighet, tro, vennskap, penger osv, av ektehet, har det stor virkning. tror det er smittsomt og vil spre seg. mange sitter å ber og venter på det "store". tror Gud liker mer at vi går ut å overrasker, slik Jesus gjorde.Ord til ettertanke:Er dette råd eller verk av mennesker så vil det gå til grunne, men er det av Gud, vil dere ikke kunne ødelegge det. (apostlenes gjerninger 5. 39-40)

Gamaliel som var en av medlemmene i rådet sa dette til de andre om disiplene. disiplene overrasket dem og det har spredd seg over hele verden. heldigvis er det noen som fortsetter å overraske de rundt seg. hver lille overraskelse er med på å spre denne positive smitten.
Å være sterk, er ikke å løpe raskest, hoppe lengst eller løfte tyngst. Det er ikke alltid å vinne, ha rett eller vite best. Å være sterk er å se lyset når det er som mørkest, slåss for noe man tror på, selv om man ikke har flere krefter igjen. Det er å se sannheten i øynene, selv om den er hard.Ord til ettertanke:
hackOrd til ettertanke:hack
Der går ingen veg tilbake
til det du engang forsømte.
Tiden lukker seg bak deg 
som døren bak den dømte.

Og ingen fremtid er åpen, 
når selv du har stengt din port
og kastet nøkkelen fra deg.
Da er det gjort.
(Arnulf Øverland)Ord til ettertanke:
Med ansiktet vendt mot Gud faller skyggene alltid bak ossOrd til ettertanke:
Lev i fred med deg selv, så kan du bringe fred til andre. 
(Thomas a Kempis )Ord til ettertanke:
Undertiden er det under sterkt press at diamanter oppstår.
(Victor Hugo)Ord til ettertanke:
Det gjelder å leve i evigheten - og likevel høre stueuret slå.
(Søren Kierkegaard)Ord til ettertanke:
Et livsverk er summen av den kjærlighet vi øste over andre mennesker.
(Tomas Sjødin)Ord til ettertanke:
Gud dør ikke den dagen vi slutter å tro på en personlig guddom. Men vi dør den dagen når ikke livet lenger blir gjennomlyst av glansen fra det høye.
(Dag Hammarskøld)Ord til ettertanke:
Er du en tigger ved Guds dør ? Se da til at du har en stor pose. Som posen er, vil gaven bli. Han sier jo : Det skal skje som du tror.
John BunyanOrd til ettertanke:
Kjærlighet er det eneste som vokser når vi sløser med det!Ord til ettertanke:
Alle Guds åpenbaringer er forseglet inntil de åpnes for oss ved lydighet. 
( Oswald Chambers )Ord til ettertanke:
På jakt etter livets mening, går livet oss forbi!Ord til ettertanke:
Kristus bevissthet er tilstedeværelse!Ord til ettertanke:
Stabilitet i livet fant jeg ved å gi, ikke ved å forlange å få!

(Fra daglige refleksjoner)Ord til ettertanke:
Kjærlighet er det eneste språket alle mennesker forstår!Ord til ettertanke:Om jeg taler med menneskers og englers tunger, men ikke har kjærlighet, da er jeg bare drønnende malm eller en klingende bjelle. Om jeg har profetisk gave, kjenner alle hemmeligheter og eier all kunnskap, om jeg har all tro så jeg kan flytte fjell, men ikke har kjærlighet, da er jeg intet. (1. kor. 13,1-2)
Tenk stort om de oppgavene du står i nå, og enda større om de oppgavene som venter! Det er ingen tilfeldighet at du er akkurat der du er nå!Ord til ettertanke:Jeg takker deg fordi jeg er skapt på skremmende, underfull vis. Underfulle er dine verk, det vet jeg så vel. Mine ben var ikke skjult for deg da jeg ble skapt i lønndom og ble formet i jordens dyp. Du så meg den gang jeg var et foster, i din bok ble alt skrevet opp; mine dager ble dannet før en eneste av dem var kommet. Gud, hvor høye dine tanker er, hvor veldig summen av dem! Vil jeg telle dem, er de talløse som sand, blir jeg ferdig med det, er jeg ennå hos deg. (Salme 139, 14-18)
Hvis det ikke er ingenting, ville det ikke være noen ting!Ord til ettertanke:I begynnelsen skapte Gud himmelen og jorden. Jorden var øde og tom, og mørket lå over havdypet. Men Guds Ånd svevet over vannet. (1. Mosebok 1, 1 – 2)
Den ultimate overraskelsen visker vekk skille mellom giver og mottaker!Ord til ettertanke:Den som sprer velsignelse, trives godt, den som kvikker opp andre, blir selv oppkvikket. (Ordspråkene 11, 25)
Ved å være hundre prosent til stede vil du spare deg selv og andre for mye!Ord til ettertanke:Jeg så at det beste mannen kan gjøre, er å glede seg i sitt arbeid; det er den lodd han har fått. For hvem lar ham se det som siden skal komme? (Forkynneren 3, 22)
Guds tornebusker brenner godt, men ikke opp!Ord til ettertanke:Der viste Herrens engel seg for ham i en flammende ild, som slo opp fra en tornebusk. Med ett fikk han se at busken stod i lys lue, men den brant ikke opp. (3. Mosebok 3, 2)
Etiske dilemmaer løses best i stille nærkamp med Guds ord!Ord til ettertanke:Jeg vil gi dere et nytt hjerte og la dere få en ny ånd inne i dere. Jeg vil ta steinhjertet ut av kroppen deres og gi dere et kjøtthjerte isteden. Jeg lar dere få min Ånd inne i dere, og gjør det slik at dere følger mine forskrifter og tar vare på mine lover, så dere lever etter dem. (esekiel 36, 26 – 27)
Fordi Jeg er, er Jeg er, er  du, du er, og først da, er du!Ord til ettertanke:Da sa Moses til Gud: «Men når jeg nå kommer til israelittene og sier til dem at deres fedres Gud har sendt meg, og de så spør etter hans navn, hva skal jeg da svare?» Da sa Gud til Moses: «Jeg er den jeg er. Slik skal du svare israelittene: ‘Jeg Er‘ har sendt meg til dere.» (2. Mosebok 3, 13 – 14)
Vi er leirkrukker som Gud ønsker å fylle med sitt nærvær!Ord til ettertanke:For Gud, som sa: «Lys skal stråle fram fra mørket», han har også latt lyset skinne i våre hjerter, for at kunnskapen om Guds herlighet i Jesu Kristi ansikt skal lyse fram. Men vi har denne skatten i leirkrukker, for at den veldige kraften skal være fra Gud og ikke fra oss selv. (2. Korinter 4, 6 – 7)
I møte med andre mennesker vil du oppleve mange overraskelser, dersom du går inn for å gjøre det umulige mulig: Å være Jesu advokat!Ord til ettertanke:Men jeg sier dere sannheten: Det er det beste for dere at jeg går bort. For dersom jeg ikke går bort, kommer ikke Talsmannen til dere. Men går jeg bort, kan jeg sende ham til dere.  Og når han kommer, skal han gå i rette med verden og vise den hva synd er, hva rettferdighet er, og hva dom er:  Synden er at de ikke tror på meg. Rettferdigheten er at jeg går til Far, og dere ser meg ikke lenger. Dommen er at denne verdens fyrste er dømt. (Johannes 16, 7 – 11)
Den som makter å se seg selv utenfra, vil få mange aha-opplevelser!Ord til ettertanke:Det var en rik mann som kledde seg i purpur og fineste lin og levde i fest og luksus dag etter dag. Men utenfor porten hans lå det en fattig mann som het Lasarus, full av verkende sår. Han ønsket bare å få mette seg med det som falt fra den rikes bord. Hundene kom til og med og slikket sårene hans. Så døde den fattige, og englene bar ham til Abrahams fang.

Den rike døde også og ble begravet. Da han slo øynene opp i dødsriket, der han var i pine, så han Abraham langt borte og Lasarus tett inntil ham. Far Abraham, ropte han, forbarm deg over meg og send Lasarus hit, så han kan dyppe fingertuppen i vann og svale tungen min. For jeg pines i denne flammen. Men Abraham svarte: Husk, mitt barn, at du fikk alt det gode mens du levde, og Lasarus fikk det vonde. Nå trøstes han her, mens du er i pine. Dessuten er det lagt en dyp kløft mellom oss og dere, slik at de som vil komme herfra og over til dere, ikke skal kunne det, og ingen kan gå over fra dere til oss. Da sa den rike: Så ber jeg deg, far, at du sender ham til mine fem brødre hjemme hos min far for å advare dem, så ikke de også skal komme til dette pinestedet. Men Abraham sa: De har Moses og profetene, de får høre på dem. Han svarte: Nei, far Abraham, men kommer det noen til dem fra de døde, vil de omvende seg. Abraham sa: Hører de ikke på Moses og profetene, lar de seg heller ikke overbevise om noen står opp fra de døde.» (Lukas 16, 19 – 31)
Sannheten er taperen, dersom din bedømning bygger på annenhåndsinformasjon!Ord til ettertanke:Ikke baktal hverandre, mine søsken. Den som baktaler en bror eller dømmer en bror, baktaler loven og dømmer loven. Men dersom du dømmer loven, da gjør du ikke hva den sier, men setter deg til doms over den. Det er én som er lovgiver og dommer, han som har makt både til å frelse og til å ødelegge. Men hvem er du som dømmer din neste? (Jakob 4, 11 – 12)
I menneske finner Gud samfunn med noe av seg selv!Ord til ettertanke:Da sa Gud: «La oss skape mennesker i vårt bilde, som et avbilde av oss! De skal råde over fiskene i havet og fuglene under himmelen, over feet og alle ville dyr og alt krypet som det kryr av på jorden.» Og Gud skapte mennesket i sitt bilde, i Guds bilde skapte han det, til mann og kvinne skapte han dem. (1. Mosebok 1, 26 – 27)
Den som mener det er feil å støtte saken, men som likevel evner å støtte personen, sår uenighetens frigjørende dynamikk og høster fellesskapets frukter!Ord til ettertanke:Da de var kommet fram til Jerusalem, ble de mottatt av menigheten, apostlene og de eldste, og de fortalte dem om alt det Gud hadde gjort gjennom dem. Men noen fra fariseerpartiet som hadde kommet til tro, sto fram og hevdet: «De må omskjæres og pålegges å holde Moseloven.» Så kom apostlene og de eldste sammen for å drøfte saken. Etter et hardt ordskifte reiste Peter seg og sa til dem: «Brødre, dere vet at Gud for lenge siden utvalgte meg blant dere, så hedningene skulle få høre evangeliets ord av min munn og komme til tro. Og Gud, som kjenner menneskets hjerte, ga dem sitt vitnemål ved at de fikk Den hellige ånd slik som vi. Han gjorde ingen forskjell på oss og dem, for ved troen renset han hjertene deres. Hvorfor utfordrer dere da Gud og legger på disiplenes nakke et åk som verken våre fedre eller vi har maktet å bære? Nei, vi tror at vi blir frelst av Herren Jesu nåde, vi på samme måte som de.» Da ble hele forsamlingen stille, og de hørte på Barnabas og Paulus som fortalte om alle de tegn og under Gud hadde gjort blant hedningene gjennom dem. Da de var ferdige med å tale, grep Jakob ordet og sa: «Brødre, hør på meg! Simeon har forklart hvordan Gud for lenge siden sørget for å vinne seg et folk av hedninger for sitt navn. Og dette stemmer med profetenes ord, slik det står skrevet: Deretter vil jeg komme tilbake og gjenreise Davids falne hytte. Det som er revet ned, skal jeg bygge opp, jeg reiser det på ny, for at resten av menneskene skal søke Herren, alle folkeslag som mitt navn er nevnt over. Så sier Herren, han som gjør dette kjent fra evighet av. Derfor mener jeg at vi ikke skal lage vanskeligheter for de hedningene som vender om til Gud. Men vi skal skrive til dem at de skal holde seg borte fra det som er gjort urent ved avgudsdyrkelse, og fra hor, fra kjøtt av kvalte dyr og fra blod. For Moses har fra uminnelige tider hatt noen som forkynner ham i alle byer, og han blir opplest i synagogene hver sabbat.» Da vedtok apostlene og de eldste, sammen med hele menigheten, å utpeke noen menn som skulle sendes til Antiokia sammen med Paulus og Barnabas. Det ble Judas, også kalt Barsabbas, og Silas, to ansette menn blant brødrene. (Apostlenes gjerninger 15, 4 – 22)
Vennskap trues ikke av saklig og ærlig kritikk, men styrkes av den!Ord til ettertanke:Åpenlys irettesettelse er bedre enn kjærlighet som holdes skjult. (Ordspråkene 27, 5)
Gud forlot seg selv, for ikke å forlate oss!Ord til ettertanke:Og ved den niende time ropte Jesus med høy røst: « Elí, Elí, lemá sabaktáni?» Det betyr: « Min Gud, min Gud, hvorfor har du forlatt meg?» (Matteus 27, 46)
Hvis tvilen får bli troens beste venn,  vil tvilen gi troen næring, og ikke forgifte den!Ord til ettertanke:Tomas, en av de tolv, han som ble kalt Tvillingen, var ikke sammen med de andre disiplene da Jesus kom. «Vi har sett Herren,» sa de til ham. Men han sa: «Dersom jeg ikke får se naglemerkene i hendene hans og får legge fingeren i dem og stikke hånden i siden hans, kan jeg ikke tro.» Åtte dager senere var disiplene igjen samlet, og Tomas var sammen med dem. Da kom Jesus mens dørene var lukket. Han sto midt iblant dem og sa: «Fred være med dere.» Så sier han til Tomas: «Kom med fingeren din, se her er hendene mine. Kom med hånden din og stikk den i siden min. Og vær ikke vantro, men troende!» «Min Herre og min Gud!» sa Tomas. Jesus sier til ham: «Fordi du har sett meg, tror du. Salige er de som ikke ser, og likevel tror.» (johannes 20, 24 – 29)
Den viktigste personen i ditt liv er den du akkurat nå møter eller er sammen med!Ord til ettertanke:Da sto en lovkyndig fram og ville sette Jesus på prøve. «Mester,» sa han, «hva skal jeg gjøre for å arve evig liv?» «Hva står skrevet i loven?» sa Jesus. «Hva leser du der?» Han svarte: « Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din kraft og av all din forstand, og din neste som deg selv.» Da sa Jesus: «Du svarte rett. Gjør det, så skal du leve.» Men han ville rettferdiggjøre seg selv og spurte Jesus: «Hvem er så min neste?» Jesus tok dette opp og sa: «En mann var på vei fra Jerusalem ned til Jeriko. Da falt han i hendene på røvere. De rev klærne av ham, skamslo ham og lot ham ligge der halvdød. Nå traff det seg slik at en prest kom samme vei. Han så ham, men gikk utenom og forbi. Det samme gjorde en levitt. Han kom, så mannen og gikk rett forbi. Men en samaritan som var på reise, kom også dit hvor han lå, og da han fikk se ham, fikk han inderlig medfølelse med ham. Han gikk bort til ham, helte olje og vin på sårene hans og forbandt dem. Så løftet han mannen opp på eselet sitt og tok ham med til et herberge og pleiet ham. Neste morgen tok han fram to denarer, ga dem til verten og sa: Sørg godt for ham. Og må du legge ut mer, skal jeg betale deg når jeg kommer tilbake. Hvem av disse tre synes du nå viste seg som en neste for ham som ble overfalt av røvere?» Han svarte: «Den som viste barmhjertighet mot ham.» Da sa Jesus: «Gå du og gjør som han.» (Lukas 10, 25 – 37)
Forsøk ikke å være klar der Gud er uklar!Ord til ettertanke:Da tok Job til orde og svarte Herren: Jeg vet at du makter alt; ingenting er umulig for deg av det du har satt deg fore. Hvem vil da fordunkle din plan med uforstandige ord? Jeg har talt om ting jeg ikke forstår, om det som er så underfullt at jeg ikke kan skjønne det. Men hør på meg, så vil jeg tale. Jeg vil spørre deg, og du skal gi meg svar. Før hadde jeg bare hørt om deg, men nå har jeg sett deg med egne øyne. Derfor tar jeg hvert ord tilbake og viser min anger i støv og aske. Job 42, 1 – 6)
Når kjærligheten drypper, blir sjelen dypere!Ord til ettertanke:Herrens lov er fullkommen, den gir sjelen nye krefter. Herrens lovbud er pålitelig, det gir den uerfarne visdom. Herrens påbud er rette, de gir glede i hjertet. Herrens bud er rent, det får øynene til å stråle. (Salme 19, 8 – 9)
Guds ord er levende, men du må leve deg inn i det!Ord til ettertanke:Hver bok i Skriften er innblåst av Gud og nyttig til opplæring, tilrettevisning, veiledning og oppdragelse i rettferd, så det mennesket som tilhører Gud, kan være fullt utrustet til all god gjerning. (2. Timoteus 3, 16 – 17)
Vær mindre opptatt av å finne ut hva Gud mener, og mer opptatt av hva Gud vil du skal gjøre!Ord til ettertanke:Vær ikke lunkne, men ivrige. Vær brennende i Ånden, tjen Herren! Vær glade i håpet, tålmodige i motgangen, utholdende i bønnen. Vær med og hjelp de hellige som lider nød, og legg vinn på gjestfrihet. Velsign dem som forfølger dere, velsign, og forbann ikke. Gled dere med de glade og gråt med dem som gråter. Hold sammen i enighet. Gjør dere ikke for høye tanker, men hold dere gjerne til det lave, og vær ikke selvkloke. Gjengjeld ikke ondt med ondt, ha tanke for det som er godt for alle mennesker. (Romerne 12,11–17)
Et lydhørt hjerte viser vei til visdommen!Ord til ettertanke:I  Gibeon viste Herren seg for Salomo i en drøm om natten. Han sa: «Si hva du vil jeg skal gi deg!» Salomo svarte: «Du har vist stor godhet mot din tjener David, min far, fordi han vandret for ditt åsyn i troskap og rettferd og hadde et hjerte som var oppriktig mot deg. Og denne store godhet mot ham har du holdt fast ved. Du har gitt ham en sønn som skal sitte på hans trone, slik det er i dag. Nå har du, Herre min Gud, gjort meg, din tjener, til konge etter min far David. Men jeg er jo bare en ung gutt og vet ikke hvordan jeg skal bære meg at som fører. Her står din tjener midt iblant ditt folk, som du har utvalgt, et folk så stort og tallrikt at det ikke kan telles eller regnes. Så gi da din tjener et lydhørt hjerte, så jeg kan styre ditt folk og skille mellom godt og ondt. For hvem kan ellers styre dette folket, så stort som det er?» Herren syntes godt om Salomos bønn. Og Gud sa til ham: «Siden du bad om dette og ikke om et langt liv eller rikdom eller at dine fiender skulle dø, men bad om forstand til å skjønne hva som er rett, så vil jeg gjøre det du har bedt om. Jeg vil gi deg et hjerte som er så vist og forstandig at din like aldri før har vært og heller ikke skal komme siden. (1. Kongebok 3, 5 – 12)
Vi er frelst for å frelse!Ord til ettertanke:Men dere er mine vitner, sier Herren, og min tjener som jeg har utvalgt, for at dere skal kjenne meg og tro på meg og innse at jeg er Gud. Før meg er ingen gud blitt til, og etter meg skal ingen komme. Jeg, ja jeg alene, er Herren, foruten meg er det ingen frelser. Det er jeg som har forutsagt dette, har brakt frelse og gjort det kjent, jeg og ingen fremmed gud hos dere. Dere er mine vitner, sier Herren. Jeg er Gud, og det er jeg fra evighet av. Ingen kan rive noe ut av min hånd; det jeg gjør, kan ingen gjøre ugjort. (Jesaja 43, 10 – 13)
Ansvarsplassering er livets viktigste ryddejobb!Ord til ettertanke:Da gikk fariseerne bort, og de ble enige om at de ville fange ham i ord. De sendte disiplene sine til ham, sammen med herodianerne, og lot dem si: «Mester, vi vet at du alltid er sann og lærer sant om Guds vei. Du bryr deg ikke om hva andre synes, for du ser ikke på person eller rang. Si oss da hva du mener: Er det tillatt å betale skatt til keiseren eller ikke?» Men Jesus merket ondskapen deres og sa: «Dere hyklere, hvorfor setter dere meg på prøve? Vis meg mynten som skatten betales med.» De rakte ham en denar, og han spurte: «Hvem har bildet og navnet sitt her?» 21 «Keiseren,» svarte de. Da sa han til dem: «Så gi keiseren hva keiserens er, og Gud hva Guds er.» (Matteus 22, 15 ? 21)
De usynlige kiloene er tyngst å bære!Ord til ettertanke:Nå var det en kvinne der som hadde hatt blødninger i tolv år. Hun nærmet seg Jesus bakfra og rørte ved dusken på kappefliken hans, for hun sa til seg selv: «Om jeg bare får røre ved kappen hans, blir jeg frisk.» Jesus snudde seg, og da han fikk øye på henne, sa han: «Vær frimodig, datter! Din tro har frelst deg.» Og kvinnen ble frisk fra samme stund. (matteus 9,20 ? 22)
Det ekstraordinære og elegante på Guds Vegne ofres på konformitetens alter!Ord til ettertanke:Herren talte til Moses og sa: Si til israelittene at de skal komme med gaver til meg. Av hver den som kjenner trang til det, skal dere ta imot en gave til meg. Dette er gavene som dere skal ta imot av dem: gull, sølv og bronse, fiolett, purpurrød og karmosinrød ull, fint lingarn og geiteragg, rødfargede værskinn, delfinskinn og akasietre, olje til lysestaken, balsam til salvingsoljen og til den velluktende røkelsen, karneol og andre edelstener til å sette på efoden og brystduken. La dem så reise en helligdom for meg, og jeg vil bo midt iblant dem. Denne boligen og alt det som hører til i den, skal dere lage nøyaktig etter det forbildet jeg vil vise deg. (2. Mosebok 25, 1 – 9)
Ansvarsanalyse er en himmelsk lettelse!Ord til ettertanke:Da de dro videre, kom han til en landsby der en kvinne som het Marta, tok imot ham i huset sitt. Hun hadde en søster som het Maria, og Maria satte seg ned ved Herrens føtter og lyttet til hans ord. Men Marta var travelt opptatt med alt som skulle stelles i stand. Hun kom bort til dem og sa: «Herre,bryr du deg ikke om at min søster lar meg gjøre alt arbeidet alene? Si til henne at hun skal hjelpe meg.» Men Herren svarte henne: «Marta, Marta! Du gjør deg strev og uro med mange ting. Men ett er nødvendig. Maria har valgt den gode del, og den skal ikke tas fra henne. (Evangeliet etter Lukas 10,38-42)
Jesus gikk i ditt sted, for at vi skal gå i hans sted!Ord til ettertanke:Vi elsker fordi Han elsket oss først. (1. Johannes 4, 19)
Vi har fått livet for å dele det!Ord til ettertanke:Fordi vi kjenner ærefrykt for Herren, prøver vi å overbevise mennesker. Men vårt liv ligger åpent for Gud, og jeg håper at det også ligger åpent for dere, så dere kan kjenne oss. Vi vil ikke enda en gang nbefale oss selv for dere, men vi vil gi dere anledning til å være stolte av oss, så dere kan svare dem som skryter av det de er i det ytre og ikke i hjertet. Har vi vært i ekstase, var det for Gud. Er vi ved sans og samling, er det for dere. For Kristi kjærlighet tvinger oss. Vi vet at én er død for alle, derfor er de alle døde. Og han døde for alle, for at de som lever, ikke lenger skal leve for seg selv, men for ham som døde og sto opp for dem. (2. Korinter 5, 11 – 15)
Din karisma kan frelse, fordi den er synlig for alle andre enn deg selv!Ord til ettertanke:Så gikk Moses ned fra Sinai-fjellet med de to lovtavlene i hånden. Da han kom ned, lyste det av ansiktet hans, fordi Herren hadde talt med ham; men selv visste han det ikke. (2. Mosebok 34, 29)
Vi gjør Gud bjørnetjenester fordi vi stoler mer på oss selv enn Gud!Ord til ettertanke:Da de dro videre, kom han til en landsby der en kvinne som het Marta, tok imot ham i sitt hjem. Hun hadde en søster som het Maria, og Maria satte seg ned ved Herrens føtter og lyttet til hans ord. Men Marta var travelt opptatt med alt som skulle stelles i stand. Hun kom bort til dem og sa: ”Herre, bryr du deg ikke om at min søster lar meg gjøre alt arbeidet alene? Si til henne at hun skal hjelpe meg.” Men Herren svarte henne: ”Marta, Marta! Du gjør deg strev og uro med mange ting. Men ett er nødvendig. Maria har valgt den gode del, og den skal ikke tas fra henne.” (Lukas 10, 38 – 42)
Gjør du ting helhjertet, står du støtt om du trår feil!Ord til ettertanke:Og du, min sønn Salomo,  lær din fars Gud å kjenne, og tjen han helhjertet og villig! For Herren ransaker hvert hjerte og kjenner hver tanke som stiger opp i det. Dersom du søker Herren, lager Han det så at du finner han; men vender du deg bort fra Han, vil han støte deg bort for alltid. (1. Krønikerbok 28, 9)
Gud utvisker forskjellene, men framelsker forskjellighetene!Ord til ettertanke:For kroppen består ikke av én kroppsdel, men av mange. Om nå foten sier: «Fordi jeg ikke er hånd, hører jeg ikke med til kroppen», så er den like fullt en del av den. Om øret sier: «Fordi jeg ikke er øye, hører jeg ikke med til kroppen», så er det like fullt en del av den. Hvis hele kroppen var øye, hvor ble det da av hørselen? Hvis det hele var hørsel, hvor ble det av luktesansen? Men nå har Gud gitt hvert enkelt lem sin plass på kroppen slik han ville det. Hvis det hele var én kroppsdel, hvor ble det da av kroppen? Men nå er det mange kroppsdeler, men bare én kropp. (1. Korinter 12, 14 – 20)
Guds ord er tankens speil!Ord til ettertanke:Salig er den som ikke følger ugudelige menneskers råd, og ikke slår inn på synderes vei eller sitter sammen med spottere, men har sin glede i Herrens lov og grunner på den dag og natt. Han er lik et tre plantet ved bekker med rennende vann: det gir sin frukt i rette tid og løvet visner ikke på det. Alt han gjør skal lykkes for han. (salme 1, 1 – 3)
Menneske sammenligner, Gud utligner!Ord til ettertanke:Peter begynte da å tale: Nå forstår jeg virkelig at Gud ikke gjør forskjell på folk, men tar imot enhver som frykter ham og gjør rett, hva folkeslag han enn tilhører (Apostlenes gjerninger 10, 34 – 35)
Ta tanken til fange før den fanger deg!Ord til ettertanke:For våre våpen er ikke fra mennesker, men de har sin kraft fra Gud og kan legge festninger i grus. Vi river ned tankebygninger og alt stort og stolt som reiser seg mot kunnskapen om Gud, og vi tar hver tanke til fange under lydigheten mot Kristus. (2. korinter 10, 4 - 5)
I Guds øyne er alle uerstatlige!Ord til ettertanke:Selges ikke fem spurver for et par skilling? Og ikke en av dem er glemt  hos Gud. Men til og med hvert eneste hår dere har på hodet, er telt. Så frykt ikke! Dere er mer verdt enn mange spurver (Lukas 12, 6 – 7)
Livet bør planlegges med forbhold om hva Gud vil!Ord til ettertanke:Og nå, dere som sier: I dag eller i morgen drar vi til den eller den byen og blir der et år, driver handel og tjener penger - og så vet dere ikke hvordan livet deres blir i morgen! Dere er jo bare en røk, som er synlig en kort stund og så blir borte. Dere skulle heller si: Om Herren vil, så får vi leve og kan gjøre dette eller hint. (Jakob 4, 13 – 15)
Gå i tro og du vil alltid ha godt fotfeste!Ord til ettertanke:Jeg ventet og håpet på Herren, han bøyde seg til meg og hørte mitt rop. Han drog meg opp av fordervelsens grav, opp av den dype gjørmen. Han satte mine føtter på fjell og lot meg gå med faste skritt. Han la i min munn en ny sang, en lovsang for vår Gud. Mange skal se det og frykte og sette sin lit til Herren. (salme 40, 2 – 4)
Vår oppgave er ikke å advare, men å bevare!Ord til ettertanke:Men da reiste det seg en mann i Rådet, fariseeren Gamaliel, en lovlærer som hele folket satte høyt. Han bad dem føre apostlene ut en liten stund og grep så ordet: Israelitter, tenk dere godt om før dere gjør noe med disse menn. For en tid siden trådte Teudas fram; han gav seg ut for å være noe stort, og omkring fire hundre mann sluttet seg til ham. Men han ble drept, og alle tilhengerne hans ble spredt og forsvant. Etter ham, på folketellingens tid, kom galileeren Judas, som fikk folk med seg på et opprør. Også han omkom, og alle som fulgte ham, ble spredt. Og nå sier jeg dere: La disse mennene være, la dem gå. For er dette en sak og et tiltak som bare er menneskeverk, blir det ingenting av det. Men er det av Gud, da kan dere ikke stoppe dem. Pass dere, ellers kan det vise seg at dere kjemper mot Gud. (Apostlenes gjerninger 5, 34 – 39)
Døren til bønnens skatttkammer åpnes ved å vri nøkkelen om fra monolog til dialog!Ord til ettertanke:Da stod Paulus fram midt på Areopagos og sa: Atenske menn! Jeg ser at dere på alle måter er svært religiøse. For da jeg gikk omkring og så på deres helligdommer, fant jeg et alter med denne innskrift: For en ukjent Gud. Det som dere tilber uten å kjenne, det forkynner jeg dere. Gud, han som skapte verden og alt som er i den, han som er herre over himmel og jord, han bor ikke i templer reist av menneskehender. Heller ikke trenger han noe av det menneskers hender kan tjene ham med. Det er jo han som gir alle liv og ånde og alle ting. Han lot alle folkeslag, som stammer fra ett menneske, bo over hele jorden, og han satte faste tider for dem og bestemte grensene for deres områder. Dette gjorde han for at de skulle søke Gud, om de kanskje kunne føle og finne ham. Han er jo ikke langt borte fra en eneste en av oss. (Apostlenes gjerninger 17, 22 – 27)
Overraskelser, både positive og negative, fører til større klarhet om hva som er Guds planOrd til ettertanke:Moses gjette småfeet for svigerfaren Jetro, presten i Midjan. Da hendte det en gang at han drev feet over på den andre siden av ørkenen og kom til Guds fjell, Horeb. Der viste Herrens engel seg for ham i en flammende ild, som slo opp fra en tornebusk. Med ett fikk han se at busken stod i lys lue, men den brant ikke opp. Da tenkte Moses med seg selv: Jeg vil bort og se dette underfulle synet, at tornebusken ikke brenner opp. Men da Herren så at han kom borttil for å se, ropte han ut av tornebusken: ”Moses, Moses!” Og han svarte: ”Ja, her er jeg.” Da sa Gud: ”Kom ikke nærmere! Ta dine sko av deg! For det stedet du står på, er hellig jord.” Herren sa: ”Jeg er din fars Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud og Jakobs Gud.” Da skjulte Moses ansiktet; for han våget ikke å se på Gud. Så sa Herren: ”Jeg har sett hvor vondt mitt folk har det i Egypt, og hørt hvordan de klager over fogdene. Jeg vet hva de må lide. Jeg har steget ned for å fri dem fra egypterne og føre dem opp fra dette landet til et godt og vidstrakt land, et land som flyter med melk og honning. Der bor kanaaneerne og hetittene, amorittene og perisittene, hevittene og jebusittene. Nå har nødropet fra israelittene nådd opp til meg, og jeg har sett hvordan egypterne plager dem. Gå av sted! Jeg sender deg til farao. Du skal føre mitt folk, israelittene, ut av Egypt.” (3. Mosebok 3, 1 – 10)
Livets lykke måles ikke i selstendighet, men i avhengighet!Ord til ettertanke:Johannes svarte: ”Et menneske kan ikke få noe om det ikke blir gitt han fra himmelen. Dere er selv mine vitner på at jeg sa: jeg er ikke Messias, men jeg er sendt i forveien for han. Den som har bruden, han er brudgom. Men brudgommens venn som står og hører på han, gleder seg over å høre brudgommens stemme. Denne glede har nå blitt min, helt og fullt. Han skal vokse. Jeg skal avta (johannes 3, 27 – 30)
Kunsten er å møte mennesker der de er, og ikke der du ønsker at de var eller mener at de burde være!Ord til ettertanke:Han kom til Jeriko og drog gjennom byen. Der var det en mann som hette Sakkeus; han var overtoller og svært rik. Han ville gjerne se hvem Jesus var, men han var liten av vekst og kunne ikke komme til for folkemengden. Da løp han i forveien og klatret opp i et morbærtre for å få se ham, på et sted hvor han måtte komme forbi. Og da Jesus kom dit, så han opp og sa til ham: «Sakkeus, skynd deg ned! For i dag vil jeg ta inn hos deg.» Han skyndte seg da ned og tok imot ham med glede. Men alle som så det, mumlet forarget og sa: «Han tar inn hos en syndig mann!» Men Sakkeus stod fram og sa til Herren: «Herre, halvdelen av alt jeg eier, vil jeg gi til de fattige, og har jeg presset penger av noen, skal han få firedobbelt igjen.» Da sa Jesus: «I dag er frelse kommet til dette hus. For også han er en Abrahams sønn, og Menneskesønnen er kommet for å oppsøke det som var fortapt, og frelse det.» (Lukas 19, 1 – 10)
Lite kan forsvares, men mye kan forklares!Ord til ettertanke:Ikke noe menneske blir rettferdig for Gud på grunn av gjerninger som loven krever. Men nå er guds rettferdighet blitt åpenbart uavhengig av loven. Om den vitner loven og profetene. Dette er Guds rettferdighet som gis ved troen på Jesus Kristus,  til alle som tror. Her er det ingen forskjell, for alle har syndet  og de har ingen del i Guds herlighet. Men ufortjent og av hans nåde blir de erklært rettferdige på grunn av forløsningen i Jesus Kristus. (romerne 3, 20 – 24)
Ondskapens nett snøres om den som ikke bruker nådens rustning for å ta egne tanker til fange!Ord til ettertanke:Til slutt: Bli sterke i Herren, i hans veldige kraft! Ta på Guds fulle rustning, så dere kan holde stand mot djevelens lumske angrep. For vi har ikke en kamp mot kjøtt og blod, men mot makter og myndigheter, mot verdens herskere i dette mørke, mot ondskapens åndehær i himmelrommet. Ta derfor Guds fulle rustning på, så dere kan gjøre motstand på den onde dag og bli stående etter å ha overvvunnet alt. Stå da klar med sannheten som belte om livet og med rettferd som brynje, og ha som sko på føttene  den beredskap som fredens evangelium gir. Grip fremfor alt troens skjold, med det kan dere slukke alle den ondes brennende piler. Ta frelsens hjelm og åndens sverd, som er Guds Ord. Gjør dette i bønn, og legg alt fram for Gud! Be til enhver tid, i Ånden! (efeserne 6, 10 – 18)
Prøver du å fjerne det som hindrer Guds ledelse på egen hånd, vil hindringene bli enda større!Ord til ettertanke:Men alt kommer for dagen når det blir avslørt av lyset, og alt som kommer for dagen, er lys. (efeserne 5, 13 – 14)
Du hindres ikke av det gale du har gjort, men av det uoppgjorte!
Vi hindres ikke av det gale vi har gjort, men av det uoppgjorte!Ord til ettertanke:Mens Moses var underveis og hadde søkt nattely, møtte Herren ham og ville ta hans liv. 25 Sippora tok da en kvass stein og skar av forhuden på sønnen sin og berørte føttene hans. Hun sa: «Du er min blodbrudgom.» Da lot Herren ham være. Hun sa «en blodbrudgom» på grunn av omskjærelsen.
Andre Mosebok 4,24-26
Misforstå det ikke! Lidelse betyr ikke at du er glemt, men utvalgt!Ord til ettertanke:I Damaskus bodde en disippel som hette Ananias. Herren kalte på ham i et syn: Ananias! Han svarte: Her er jeg, Herre. Og Herren sa: Gå bort i den gaten som kalles Den rette, og i huset hvor Judas bor, skal du spørre etter Saulus fra Tarsus. For han ber. Og han har hatt et syn og sett en mann som heter Ananias komme og legge hendene på ham, så han kan få synet igjen. Men Ananias svarte: Herre, jeg har hørt mange fortelle om denne mannen og alt det onde han har gjort mot dine hellige i Jerusalem. Og han er kommet hit med fullmakt fra overprestene for å fengsle alle som påkaller ditt navn. Men Herren sa til ham: Du skal gå. For jeg har utvalgt ham som mitt redskap til å bære mitt navn fram for folkeslag og konger og for Israels folk. Og jeg skal vise ham alt han må lide for mitt navns skyld. (Apostlenes gjerninger 9, 10 – 16)
Verdien ligger i personen: Ikke i prestasjonen!Ord til ettertanke:Fordi du er dyrebar i mine øyne, aktet høyt og elsket av meg, gir jeg mennesker i ditt sted, folkeslag til vederlag for ditt liv. Jesaja 43,4)
Guds ledelse handler om å flytte fokus fra hva jeg skal gjøre til hva Gud gjør!Ord til ettertanke:Den Hellige Ånd hindret dem i å forkynne Ordet i Asia; derfor fortsatte de gjennom Frygia og Galatia-landet. Da de var i nærheten av Mysia, prøvde de å dra videre til Bitynia, men Jesu Ånd gav dem ikke lov. De drog da gjennom Mysia og kom ned til Troas. Om natten hadde Paulus et syn. Han så en makedonier som stod og kalte på ham og bad: Kom over til Makedonia og hjelp oss! Da han hadde hatt dette synet, forsøkte vi straks å komme til Makedonia; for vi skjønte at Gud hadde kalt oss til å forkynne evangeliet der. (Apostlenenes gjerninger 16, 6 – 10)
Troen på at det ikke finnes noen skaper, krever større tro enn troen på en skaper!Ord til ettertanke:For det en kan vite om Gud, ligger åpent foran dem; Gud har selv åpenbart det. Hans usynlige vesen, både hans evige kraft og hans guddommelighet, har de fra verdens skapelse av kunnet se og erkjenne av hans gjerninger. Derfor har de ingen unnskyldning. (Romerne 1, 19 - 21)
Gleden over andres framgang letter byrden av egen motgang!Ord til ettertanke:Når det da er trøst i Kristus, oppmuntring i kjærligheten, fellesskap i Ånden, og så sant det finnes medfølelse og barmhjertighet, så gjør nå min glede fullkommen: Vis enighet, stå sammen i kjærlighet, vær ett i sjel og sinn. Gjør ikke noe av selvhevdelse og tom ærgjerrighet, men vær ydmyke og sett de andre høyere enn dere selv. Tenk ikke bare på deres eget beste, men på de andres. (Filipperne 2, 1 – 4)
Nytelse for nytelsens skyld skygger for verdien av å leve!Ord til ettertanke:Jeg sa i mitt stille sinn: Nå vil jeg prøve gleden og nyte det som er godt! Men også dette var tomhet. Om latteren sa jeg: Den er tåpelig, og om gleden: Hva skal den tjene til? Da kom jeg på den tanken at jeg skulle kvikke meg opp med vin, men la forstanden styre meg med visdom. Jeg ville holde meg til dårskapen inntil jeg fikk se hva som er best for menneskene under himmelen den korte tiden livet varer. Så satte jeg store ting i verk: Jeg bygde hus og plantet vingårder, anla hager og parker og plantet alle slags frukttrær i dem. Jeg bygde dammer for å vanne en skog med voksende trær. Jeg kjøpte treller og trellkvinner, og andre treller ble født i mitt hus. Storfe og småfe fikk jeg også, i større mengde enn noen annen som levde i Jerusalem før meg. Jeg samlet meg også sølv og gull og rikdom fra andre konger og land. Jeg skaffet meg sangere og sangerinner og det som er mennenes lyst, kvinner og atter kvinner. Jeg ble stor, ja, større enn noen som levde i Jerusalem før meg. Men min visdom beholdt jeg. Alt det mine øyne begjærte, lot jeg dem få; jeg nektet meg ingen glede. Hjertet gledet seg over alt mitt strev, og det var lønnen for all min møye. Jeg gav meg til å tenke over alt det jeg hadde gjort med mine hender, det jeg hadde strevd og slitt med. Se, alt var tomhet og jag etter vind. Det er ingen ting å vinne under solen. (Forkynneren 2, 1 – 11)
Drypp fra ditt liv kan løfte andre og deg selv til nye høyder!Ord til ettertanke:Vennlige ord er som dryppende honning, søte for sjelen og sunne for kroppen! (Ordspråkene 16,24)
Vi lever på lånt tid, men uten å måtte betale noe tilbake!Ord til ettertanke:Gjeldsbrevet som gikk imot oss på grunn av lovens bud, strøk han ut og tok det bort ved å nagle det til korset. (Kolloserne 2,14)
Still ikke de samme kravene til andre som du stiller til deg selv!Ord til ettertanke:En annen lignelse fortalte han til noen som stolte på at alt sto rett til med dem, og som så ned på andre: To menn gikk opp til templet for å be. Den ene var fariseer og den andre toller. Fariseeren stilte seg opp og ba slik: ”Gud, jeg takker deg for at jeg ikke er som andre mennesker, som snyter, gjør urett og bryter ekteskapet, eller    som den tolleren der. Jeg faster to ganger i uken og gir tiende av alt jeg tjener.” Tolleren sto langt nede og ville ikke en gang løfte blikket mot himmelen, men slo seg for brystet og sa: ”Gud, vær meg synder nådig.” Jeg sier dere: tolleren gikk hjem rettferdig for Gud, den andre ikke. For den som setter seg selv høyt, skal settes llavt, og den som setter seg selv lavt, skal settes høyt. (Lukas 18, 9 – 14)
Vi vet bare en ting; at vi ikke vet!Ord til ettertanke:Alt skapte han vakkert i sin tid. Også evigheten har han lagt i menneskenes hjerter. Men de fatter ikke det verk som Gud har gjort fra først til sist. (Forkynneren 3, 11)
Setter du navn på synden, mister den sin kraft!Ord til ettertanke:Den som skjuler sine synder, går det ikke vel; den som bekjenner sin synd og vender seg fra den, han finner barmhjertighet. (Ordspråkene 28, 13)
Når, hvor og med hva fyller du din åndelige tank?Ord til ettertanke:Jesus svarte: Jeg er livets brød. Den som kommer til meg, skal ikke hungre, og den som tror på meg, skal aldri tørste. (Johannes 6,35)
Betinget kjærlighet er som røk uten ild. et lite vindpust og den er vekk!Ord til ettertanke:Imens var den eldste sønnen ute på marken. Da han gikk hjemover og nærmet seg gården, hørte han musikk og dans. Han ropte på en av tjenerne og spurte hva som var på ferde. Din bror er kommet hjem, svarte han, og din far har slaktet gjøkalven fordi han har fått ham frisk hjem igjen. Da ble han sint og ville ikke gå inn. Faren kom ut og prøvde å overtale ham. Men han svarte: Her har jeg tjent deg i alle år, og aldri har jeg gjort imot det du sa; men meg har du ikke gitt så mye som et kje så jeg kunne holde fest sammen med vennene mine. Men straks denne sønnen din kommer hjem, han som har brukt opp pengene dine sammen med skjøger, da slakter du gjøkalven for ham! Faren sa til ham: Min sønn! Du er alltid hos meg, og alt mitt er ditt. Men nå skal vi holde fest og være glade. For han, din bror, var død og er blitt levende, han var kommet bort og er funnet igjen. (Lukas 15, 25 – 32)
Guds ledelse består i å veve sammen to livsfortellinger til en!Ord til ettertanke:Da Mordekai fikk høre hva Ester hadde sagt, bad han dem gi henne dette svar: Du må ikke tro at du er den eneste av alle jøder som slipper unna, fordi du er i kongens slott. For om du tier stille i en tid som denne, får nok jødene hjelp og redning fra en annen kant. Men du og din slekt vil gå til grunne. Og hvem vet om det ikke er nettopp med tanke på en tid som denne at du har fått dronningverdigheten. Da sa Ester at de skulle svare Mordekai: Gå av sted og få samlet alle jødene som fins i Susa, og hold faste for min skyld. I tre døgn skal dere ikke smake mat eller drikke, verken dag eller natt. Også jeg og mine terner skal faste på samme måten. Så skal jeg gå inn til kongen, selv om det er imot loven. Må jeg dø, så la meg dø! Mordekai gikk av sted og gjorde på alle måter som Ester hadde pålagt ham. (Ester 4, 12 – 17)
Du er aldri så sårbar som etter en seier!Ord til ettertanke:Akab fortalte Jesabel om alt det Elia hadde gjort, og hvordan han hadde drept alle profetene med sverd. Da sendte hun en mann til Elia med dette bud: Måtte gudene la meg bøte både nå og siden om jeg ikke i morgen på denne tid lar det gå deg som det gikk med profetene. Da ble Elia redd, gjorde seg ferdig og drog av sted for å berge livet. Han kom til Beer-Sjeba, som ligger i Juda. Der lot han tjenestegutten sin bli igjen, og selv gikk han en dagsreise ut i ødemarken. Der satte han seg under en gyvelbusk og ønsket at han måtte få dø. Nå er det nok, sa han, 	a mitt liv, Herre! For jeg er ikke bedre enn fedrene mine. (1. Kongebok 19, 1 – 4)
Å lytte er å sette seg i en annens sted!Ord til ettertanke:Sannelig, våre sykdommer tok han på seg, og våre smerter bar han. Vi trodde han var blitt rammet, slått av Gud og plaget. Men han ble såret for våre overtredelser og knust for våre misgjerninger. Straffen lå på ham for at vi skulle ha fred,ved hans sår har vi fått legedom. (Jesaja 53, 4 -5)
Du spiller nøkkelrollen i Guds nøkkeldrama!Ord til ettertanke:Og dere, spurte han, hvem sier dere at jeg er? Da svarte Simon Peter: Du er Messias, den levende Guds Sønn. Jesus tok til orde og sa: Salig er du, Simon, sønn av Jona. For dette har ikke kjøtt og blod åpenbart deg, men min Far i himmelen. Og det sier jeg deg: Du er Peter; på denne klippe vil jeg bygge min kirke, og dødsrikets porter skal ikke få makt over den. Jeg vil gi deg himmelrikets nøkler; det du binder på jorden, skal være bundet i himmelen, og det du løser på jorden, skal være løst i himmelen. (Matteus 16, 15 – 19)
Din avhengighet av andre er Guds bremsepedal!Ord til ettertanke:Ved Saueporten i Jerusalem ligger en dam som på hebraisk heter Betesda. Den er omgitt av fem bueganger, 3 og der lå det en mengde syke: blinde, lamme, vanføre. De ventet på at vannet skulle bli rørt opp. For en Herrens engel steg fra tid til annen ned i dammen og rørte opp vannet. Den første som steg ned i dammen etter at vannet var blitt rørt opp, ble frisk, hvilken sykdom han så led av. Det var en mann der som hadde vært syk i trettiåtte år. Jesus så ham ligge der og visste at han hadde vært syk lenge, og han sa til ham: Vil du bli frisk?  Den syke svarte: Herre, jeg har ingen som kan få meg ned i dammen når vannet er rørt opp. Og når så jeg kommer, er det alltid en annen som går uti før meg. Da sier Jesus til ham: Stå opp, ta båren din og gå!  Og straks ble mannen frisk; han tok båren og gikk. (Johannes 5, 2–9)
Menneskets smeltepunkt er Guds utgangspunkt!Ord til ettertanke:Da det var gått en tid, tørket bekken bort, for det kom ikke regn i landet. Da kom Herrens ord til Elia, og det lød så: Dra av sted til Sarepta, som hører til Sidon, og gi deg til der! Jeg har sagt fra til en enke som bor der, at hun skal sørge for mat til deg. (1. Kongebok 17, 7-9)
Guds fargerike signatur er stemplet på en himmelsk avtale med et utenkelig antall unike avtrykk!Ord til ettertanke:Og Gud sa: Dette er tegnet på pakten jeg oppretter mellom meg og dere og hver levende skapning som er hos dere, for de kommende ætter i alle tider: Jeg setter min bue i skyene; og den skal være et tegn på pakten mellom meg og jorden. Når jeg samler skyer over jorden, og buen blir synlig i skyene, da vil jeg komme i hu den pakt som er mellom meg og dere og hver levende skapning. Aldri mer skal vannet bli til en storflom som ødelegger alt liv. Buen skal komme i skyene; jeg skal se den og minnes den pakten som alltid skal bestå mellom Gud og hver levende skapning, alt som lever på jorden. (1. Mosebok 9, 12 – 16)
Den riktige veien å lese et menneske er innenfra og ut og ikke utenfra og inn!Ord til ettertanke:Og Gud skapte menneske i sitt bilde, I Guds bilde skapte han det, til mann og kvinne skapte han dem. 1. Mosebok 1,27)
Jeg tror fordi Gud tror på meg!Ord til ettertanke:Vi har lært å kjenne den kjærlighet Gud har til oss, og vi har trodd på den. Gud er kjærlighet, og den som blir i kjærligheten, blir i Gud, og Gud i ham. (1. Johannes 4,16)
Har du banket på hos deg selv og spurt om å få komme inn?Ord til ettertanke:Vet dere ikke at dere er Guds tempel, og at Guds Ånd bor i dere? (1. korinter 3,16)
Overrask på samme måte som Gud overrasket oss!Ord til ettertanke:Det intet øye så, og intet øre hørte, det som ikke kom opp i noe menneskes tanke, alt det Gud har gjort ferdig for dem som elsker ham, dette har Gud åpenbart for oss ved sin Ånd. For Ånden utforsker alle ting, også dybdene i Gud. Hvem vet hva som bor i et menneske, uten menneskets egen ånd? Slik vet heller ingen annen enn Guds Ånd hva som bor i Gud. Vi har ikke fått verdens ånd, men den Ånd som er fra Gud, for at vi skal forstå hva Gud i sin nåde har gitt oss. Og om dette taler vi, ikke med ord som menneskelig visdom har lært oss, men med ord vi har lært av Ånden. For det som hører Ånden til, tolker vi med ord som hører Ånden til. Men slik et menneske er i seg selv, tar det ikke imot det som hører Guds Ånd til. For ham er det uforstand, og han kan ikke fatte det; det kan bare bedømmes på åndelig vis. Men et Åndens menneske kan dømme om alle ting, men selv kan han ikke bedømmes av noen annen. For: hvem kjente Herrens forstand så han kan gi ham råd? Men vi har Kristi forstand. (1. Korinter 2, 9 – 16)
Din seier over døden er kun et tap unna!Ord til ettertanke:Den som vil vinne sitt liv, skal miste det, men den som mister det, skal bevare det. (Lukas 17, 33)
Den som kaster masken, vinner ansikt!Ord til ettertanke:Dette er det budskap vi har hørt av ham og forkynner dere: Gud er lys, i ham finnes det ikke mørke. Sier vi at vi har samfunn med ham, men vandrer i mørket, da lyver vi og følger ikke sannheten. Men dersom vi vandrer i lyset, slik han selv er i lyset, da har vi samfunn med hverandre, og Jesu, hans Sønns blod renser oss for all synd. Sier vi at vi ikke har synd, da bedrar vi oss selv, og sannheten er ikke i oss. Men dersom vi bekjenner våre synder, er han trofast og rettferdig, så han tilgir oss syndene og renser oss for all urett. (1. Johannes 1, 5 – 9)
Gud lot seg latteliggjøre, for å reise de latterligggjorte opp!Ord til ettertanke:Folket stod og så på, men rådsherrene hånte ham. Andre har han frelst, sa de, la ham nå frelse seg selv, dersom han er Guds Messias, den utvalgte. Også soldatene gjorde narr av ham; de rakte eddikvin opp til ham og sa: Dersom du er jødenes konge, så frels deg selv! (Lukas 23, 35 – 37)
Gud ble til alt det han selv hater for å strekke ut en hånd til de som hater.Ord til ettertanke:Han som ikke visste av synd, har han gjort til synd for oss, for at vi i ham skulle få Guds rettferdighet. (2. Korinter 5, 21)
I møte med betingelsesløs kjærlighet vekkes knuste drømmer til live!Ord til ettertanke:Jesus sa: En mann hadde to sønner. Den yngste sa til ham: Far, gi meg den delen av formuen som faller på meg. Han skiftet da sin eiendom mellom dem. Ikke mange dager etter solgte den yngste sønnen alt sitt og drog til et land langt borte. Der sløste han bort alle pengene i et vilt liv. Men da han hadde satt alt over styr, kom en svær hungersnød over landet, og han begynte å lide nød. Han gikk da og tok arbeid hos en mann der i landet, og mannen sendte ham ut på markene for å gjete svin. Han ønsket bare å få mette seg med de belgene som grisene åt, for ingen gav ham noe. Da kom han til seg selv og sa: Alle arbeidsfolkene hjemme hos min far har mat i overflod, mens jeg går her og sulter i hjel! Jeg vil bryte opp og gå til min far og si: Far, jeg har syndet mot Himmelen og mot deg. Jeg fortjener ikke lenger å være din sønn. Men la meg få være som en av leiekarene dine. Dermed brøt han opp og drog hjemover til sin far. Da han ennå var langt borte, fikk faren se ham, og han syntes inderlig synd på ham. Han løp sønnen i møte, kastet seg om halsen på ham og kysset ham. Sønnen sa: Far, jeg har syndet mot Himmelen og mot deg. Jeg fortjener ikke lenger å være din sønn. Men faren sa til tjenerne: Skynd dere! Finn fram de fineste klærne og ta dem på ham, gi ham ring på fingeren og sko på føttene. Og hent gjøkalven og slakt den, så vil vi spise og glede oss. For denne sønnen min var død og er blitt levende, han var kommet bort og er funnet igjen. Og så begynte festen og gleden. (Lukas 15, 11-24)
Det er ikke fristelsene som er problemet, men hva vi velger å gjøre med dem!Ord til ettertanke:Så tok djevelen ham opp på et meget høyt fjell og viste ham alle verdens riker og deres herlighet og sa: Alt dette vil jeg gi deg, dersom du faller ned og tilber meg. Da sa Jesus til ham: Bort fra meg, Satan! For det er skrevet: Herren din Gud skal du tilbe, og bare ham skal du tjene. Da forlot djevelen ham, og engler kom og tjente ham. (Matteus 4, 8-11)
Den som finner kraften i å være, er i stand til å bære!Ord til ettertanke:Han gir den trette kraft, og den som ingen krefter har, gir han stor styrke. Gutter kan bli trette og slitne, unge menn kan snuble og falle. Men de som venter på Herren, får ny kraft; de løfter vingene som ørnen, de løper og blir ikke utmattet, de går og blir ikke trette. (jesaja 40, 29-31)
Kjærligheten er som ilden. Den slokner, hvis den ikke tennes om og om igjen!Ord til ettertanke:Men dette har jeg imot deg, at du har forlatt din første kjærlighet. (johannes Åpenbaring 2,4)
Skaperens taushet er summen av menneskenes avskrudde ører, og da hjelper det lite at hele skaperverket brøler!Ord til ettertanke:Derfor taler jeg til dem i lignelser. For de ser, og likevel ser de ikke; de hører, og likevel hører de ikke og forstår ikke. På dem har denne profetien hos Jesaja blitt oppfylt: Dere skal høre og høre, men ikke forstå, se og se, men ikke skjelne. For dette folks hjerte er blitt sløvt, tungt hører de med ørene, øynene har de lukket til, så de ikke ser med øynene, ikke hører med ørene, ikke forstår med hjertet og ikke vender om, så jeg får lege dem. (Matteus 13, 13-15)
Verdens frelser eller verdens største hykler: Andre alternativer er en umulighet!Ord til ettertanke:Vi godtar jo vitnesbyrd fra mennesker, men Guds vitnesbyrd er sterkere. For dette er Guds vitnesbyrd: Han har vitnet om sin Sønn. Den som tror på Guds Sønn, har vitnesbyrdet i seg. Men den som ikke tror Gud, har gjort ham til en løgner, fordi han ikke har trodd Guds eget vitnesbyrd om sin Sønn. Og dette er vitnesbyrdet: Gud har gitt oss evig liv, og dette liv er i hans Sønn. Den som har Sønnen, eier livet, men den som ikke har Guds Sønn, eier ikke livet. Dette har jeg skrevet til dere for at dere skal vite at dere har evig liv, dere som tror på Guds Sønns navn. (1. Johannes brev 5, 9-13)
La deg løfte av Guds løfter!Ord til ettertanke:Frykt ikke, for jeg er med deg, vær ikke redd, for jeg er din Gud! Jeg gjør deg sterk og hjelper deg og holder deg oppe med min rettferds høyre hånd. (Jesaja 41,10)
Går du noen runder med deg selv, ender det alltid med knockout-seier til det du innerst inne vet er rett.Ord til ettertanke:Slik er den pakten jeg vil slutte med Israels folk i dager som kommer, lyder ordet fra Herren: Jeg vil legge min lov i deres sinn og skrive den i deres hjerte. Jeg vil være deres Gud, og de skal være mitt folk. (jeremia 31,33)
Kløe i ørene kureres med smittefrie ord!Ord til ettertanke:For det skal komme en tid da folk ikke lenger kan tåle den sunne lære; men slik de finner det for godt, skal de ta seg lærere i mengdevis, for de vil ha det som klør i øret. De skal vende sitt øre fra sannheten og holde seg til myter. (2. Timoteus 4, 3-4)
Åndelige seire betinger fokus på arbeidsoppgaver i stedet for resultater.Ord til ettertanke:Da vi har så stor en sky av vitner omkring oss, så la oss legge bort alt som tynger, og synden som så lett henger seg på oss, og holde ut i det løp som er lagt opp for oss, med blikket festet på ham som er troens opphavsmann og fullender, Jesus. For å få den glede han hadde i vente, tålte han korset uten å bry seg om vanæren, og nå har han satt seg på høyre side av Guds trone. (Hebrerne 12, 1 – 2)
Først når man tør å møte fremtiden med ørepropper og bind for øynene, blir livet spennende å leve!Ord til ettertanke:Da sa Peter til ham: Herre, er det deg, så si at jeg skal komme til deg på vannet. Kom! sa Jesus. Peter steg ut av båten og gikk på vannet bort til Jesus. Men da han merket hvordan det blåste, ble han redd og begynte å synke, og ropte: Herre, frels meg! Med en gang rakte Jesus hånden ut og grep fatt i ham. Så lite tro du har! sa han. Hvorfor tvilte du? Så steg de opp i båten, og vinden stilnet. (mattteus 14, 28-32)
Selv om vi er åndelig blinde, behøver vi ikke prøve å gjøre oss mest mulig usynlige!Ord til ettertanke:Ingen tenner et lys og setter det i kjelleren eller under et kar; nei, en setter det i en stake, så de som kommer inn, kan se skinnet fra det. Det er øyet som gir legemet lys. Når ditt øye er friskt, er hele ditt legeme lyst. Men er øyet sykt, er også ditt legeme mørkt. Se derfor til at lyset i deg ikke er mørke! Er nå hele ditt legeme lyst og ingen del av det mørk, da blir alt lyst, som når en lysende lampe skinner på deg. (Lukas 11, 33-36)
En ny start betyr at tiden kommer i stedet for at den går!Ord til ettertanke:Gud, det er rett å lovsynge deg på Sion og holde de løfter som er gitt deg, du som hører bønner. Alle mennesker kommer til deg med sin syndeskyld. Når våre synder blir for tunge å bære, da sletter du dem ut. (Salme 65,2-4)
Det holder ikke å kjenne utenpå julen. Den kan inneholde noe annet enn det du tror!Ord til ettertanke:Søk Herren mens han er å finne, kall på ham den stund han er nær! (jesaja 55,6)
Med din hånd i min hånd tennes lyset over veien!Ord til ettertanke:Ditt ord er en lykt for min fot og et lys på min sti. (salme 119, 105)
Kampen mot sannheten har ingen vinnere! Bare tapere!Ord til ettertanke:For vi makter ikke noe mot sannheten, bare for sannheten. (2. korinterne 13,8)
Innbilt taushet skyldes stressede ører!Ord til ettertanke:Pris Herren og påkall hans navn, gjør hans storverk kjent blant folkene. Syng for ham, og spill for ham, tal om alle hans under! Ros dere av hans hellige navn! De som søker Herren, skal glede seg. Spør etter Herren og hans kraft, søk alltid hans åsyn! Tenk på de under han har gjort, hans tegn og dommene fra hans munn, dere barn av Abraham, hans tjener, Jakobs sønner, som han har utvalgt. (Salme 105, 1-6)
Hva er forskjellen på det muliges og det umuliges kunst? Tro!Ord til ettertanke:Jesus svarte dem: Sannelig, jeg sier dere: Dersom dere tror og ikke tviler, skal dere ikke bare kunne gjøre det som jeg gjorde med fikentreet. Om dere sier til dette fjellet: Løft deg og kast deg i havet, så skal det skje. Og alt dere ber om i bønnene deres, skal dere få, om dere ber med tro. (Matteus 21, 21 -22)
Ulikhetens likeverd er fellesskapets vektstang!Ord til ettertanke:Vi har ett legeme, men mange lemmer, og alle lemmene har forskjellige oppgaver. På samme måte er vi alle ett legeme i Kristus, men hver for oss er vi hverandres lemmer. (Romerne 12, 4-5)
Utstrakte hender avler utstrakte hender!Ord til ettertanke:Dere har hørt det er sagt: Øye for øye og tann for tann. Men jeg sier dere: Sett dere ikke imot den som gjør ondt mot dere. Om noen slår deg på høyre kinn, så vend også det andre til. Vil noen saksøke deg og ta skjorten din, så la ham få kappen også. Tvinger noen deg til å følge med én mil, så gå to med ham. Gi den som ber deg, og vend ikke ryggen til den som vil låne av deg. Dere har hørt det er sagt: Du skal elske din neste og hate din fiende. Men jeg sier dere: Elsk deres fiender, velsign dem som forbanner dere, gjør godt mot dem som hater dere, og be for dem som forfølger dere. (Matteus 5, 38-44)
Menneskelige ressurser er som naturens mange skjulte skatter. De kan være størst der du minst venter å finne dem!Ord til ettertanke:Herren sa til Samuel: Hvor lenge vil du sørge over Saul? Jeg har jo forkastet ham som konge over Israel. Fyll hornet ditt med olje og gå! Jeg sender deg til Isai i Betlehem, for jeg har utsett meg en av hans sønner til å være konge. Samuel svarte: Hvordan kan jeg gå dit? Får Saul høre det, dreper han meg. Da sa Herren: Ta med deg en kvige, og si at du kommer for å ofre til Herren. Be så Isai komme til ofringen! Siden vil jeg si deg hva du skal gjøre, og den jeg da nevner, skal du salve for meg. Samuel gjorde som Herren hadde sagt. Da han kom til Betlehem, gikk byens eldste skjelvende imot ham og spurte: Betyr det noe godt at du kommer? Han svarte: Ja, det betyr noe godt; jeg kommer for å ofre til Herren. La dere innvie og kom med meg til ofringen. Så innviet han Isai og sønnene hans og innbød dem til ofringen. Da de kom, og han fikk se Eliab, tenkte han: Her står den Herren vil salve, foran Herren. Men Herren sa til Samuel: Se ikke på hans utseende og høye vekst, for jeg har forkastet ham. Gud ser ikke på det som menneskene ser på. Menneskene ser på det ytre, men Herren ser på hjertet. Da ropte Isai på Abinadab og lot ham tre fram for Samuel. Men Samuel sa: Heller ikke ham har Herren utvalgt. Så lot Isai Sjamma tre fram; men Samuel sa: Heller ikke ham har Herren utvalgt. Slik lot Isai de sju sønnene sine tre fram for Samuel; men Samuel sa til Isai: Herren har ikke utvalgt noen av disse. Da spurte Samuel: Var dette alle guttene dine? Nei, svarte Isai, det er enda en igjen, den yngste. Han er ute og gjeter småfeet. Send bud etter ham! sa Samuel. Vi setter oss ikke til bords før han kommer. Så sendte Isai bud etter ham. Han var rødkinnet, hadde vakre øyne og fagert utseende. Herren sa: Reis deg og salv ham, for han er det. Da tok Samuel oljehornet og salvet ham der han stod blant brødrene sine. Fra den dagen kom Herrens Ånd over David og var med ham siden. Så brøt Samuel opp og drog tilbake til Rama. (1. Samuelsbok 16, 1-14)
Hvem spør du, hvordan leter du og hvor banker du på?Ord til ettertanke:Be, så skal dere få. Let, så skal dere finne. Bank på, så skal det lukkes opp for dere. For den som ber, han får, og den som leter, han finner, og den som banker på, blir det lukket opp for. (Matteus 7, 7–8)
Livets hemmelighet kan sammenlignes med et mattestykke med så mange ukjente at det er umulig å regne seg fram til svaret. Men løsningen er innen rekkevidde når man oppgir å finne den på egen hånd!Ord til ettertanke:For jeg ville ikke at deres tro skulle bygge på menneskelig visdom, men på Guds kraft. Likevel forkynner også vi en visdom, for dem som er modne. Det er en visdom som ikke hører denne verden og denne verdens herskere til, de som går til grunne. Nei, vi taler Guds visdom, som er en hemmelighet; den var skjult, men før tidenes begynnelse hadde Gud bestemt den til å føre oss fram til herligheten. Denne visdom har ingen av verdens herskere kjent til. Hadde de kjent den, ville de ikke ha korsfestet herlighetens Herre. (1 korinterne 2, 5 - 7)
Den som ingenting har å tape, har ingenting å frykte!Ord til ettertanke:Så sa han til alle: Den som vil følge etter meg, må fornekte seg selv og ta sitt kors opp hver dag, og følge meg. For den som vil berge sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld, han skal berge det. Hva gagner det et menneske om det vinner hele verden, men mister seg selv og går til grunne? (Lukas 9,23 – 25)
Fraværende tilstedeværelse er bedre enn tilstedeværende fraværelse!Ord til ettertanke:På sin vei kom han til en landsby, hvor en kvinne som hette Marta, tok imot ham i sitt hjem. Marta hadde en søster som hette Maria; hun satte seg ned ved Herrens føtter og lyttet til hans ord. Men Marta var travelt opptatt med alt som skulle stelles i stand. Hun kom bort til dem og sa: Herre, bryr du deg ikke om at min søster lar meg gjøre alt arbeidet alene? Si til henne at hun skal hjelpe meg. Men Herren svarte henne: Marta, Marta! Du gjør deg strev og uro med mange ting. Men ett er nødvendig. Maria har valgt den gode del, og den skal ikke tas fra henne. (Lukas 10, 38 – 42)
Det å mislykkes åpner muligheter for å lykkes!Ord til ettertanke:Herren sendte en stor fisk som slukte Jona; og han var i fiskens buk i tre dager og tre netter. Jona bad til Herren sin Gud fra fiskens buk. Han sa:         Jeg kalte på Herren i min nød, og han bønnhørte meg. Jeg ropte fra dødsrikets dyp, og du hørte min røst. Du kastet meg i dypet midt på havet, og strømmen omgav meg. Dine brenninger og bølger slo alle over meg. Jeg tenkte: Jeg er støtt bort fra deg. Skal jeg aldri mer få se ditt hellige tempel? Vannet nådde meg helt til halsen, havdypet omsluttet meg på alle kanter. Tang slynget seg om mitt hode. Til fjellenes grunn fór jeg ned. Jordens bommer lukket seg etter meg for alltid. Men, Herre min Gud, du førte meg levende opp av graven. Da min sjel var kraftløs, kom jeg Herren i hu, og min bønn nådde opp til deg, til ditt hellige tempel. (Jona 2, 1 – 8)
Selv ikke den høyeste tonen i larmen fra livets usensurerte støy er i stand til å overdøve stillhetens kjærlighetsbudskap!Ord til ettertanke:Dere er kommet til en dommer som er alles Gud, til åndene av de rettferdige som har nådd fullendelsen, til Jesus, mellommannen for en ny pakt, og til det rensende blod som taler sterkere enn Abels blod. (hebreerne 12, 23 - 24)
I vår streben etter å fange tiden fanger den i stedet oss!Ord til ettertanke:Det er godt å være stille og vente på hjelp fra Herren. (Klagesangene 3,26)
Det er umulig å gjøre det rette uten å gjøre det til rett tid!Ord til ettertanke:Alt har sin faste tid, alt som skjer under himmelen, har sin tid. (Forkynneren 3,1)
Tiden er så kostbar at den er helt gratis!Ord til ettertanke:Hvor din skatt er, der vil også ditt hjerte være (matteus 6, 21)
Øyeblikket er alt vi eier!Ord til ettertanke:All god gave og all fullkommen gave kommer ovenfra, fra lysenes Far; hos ham er det ingen forandring eller veksling mellom lys og mørke. (Jakob 1,17)
Ventetid er hentetid!Ord til ettertanke:Først tre år senere dro jeg opp til Jerusalem for å få vite mer av Kefas, og jeg ble hos ham i fjorten dager. (Paulus’ brev til galaterne 1,18)
Der det styres etter kjærlighetens lov, vil dråpene skape så mange ringer i vannet at hatet aldri vil få tid til å fryse.Ord til ettertanke:Kjærligheten er tålmodig, kjærligheten er velvillig, den misunner ikke, den skryter ikke, er ikke hovmodig. Den gjør ikke noe usømmelig, den søker ikke sitt eget, blir ikke oppbrakt og gjemmer ikke på det onde. Den gleder seg ikke over urett, men har sin glede i sannheten. Kjærligheten utholder alt, tror alt, håper alt, tåler alt. (1. kor 13,4-7)
Det heter at den som har skoen på, vet best hvor den klemmer. Hva med å bli en aktiv skoprøver?Ord til ettertanke:Det dere gjorde mot en av disse mine minste brødre, gjorde dere mot meg. (matteus 25,40)
En hjelpende hånd sier mer enn tusner av ord!Ord til ettertanke:Dere må gjøre det Ordet sier, ikke bare høre det, ellers vil dere bedra dere selv. For den som hører Ordet uten å gjøre etter det, han ligner en mann som ser på ansiktet sitt i et speil: Han ser på det, går sin vei og glemmer straks hvordan han så ut. Men den som ser inn i frihetens fullkomne lov og fortsetter med det, han blir ikke en glemsom hører, men en gjerningens gjører. Han skal være lykkelig i sin gjerning. (jakob 1, 23 - 25)
Det gode eksemplets makt gir uanede konsekvenser og overraskelser!Ord til ettertanke:Vis det samme sinnelag som Kristus Jesus! Han var i Guds skikkelse, men så det ikke som røvet gods å være Gud lik. Han gav avkall på sitt eget, tok på seg en tjeners skikkelse og ble mennesker lik. I sin ferd var han som et menneske; han fornedret seg selv og ble lydig til døden, ja, korsets død. Derfor har Gud høyt opphøyet ham og gitt ham navnet over alle navn, for at hvert kne skal bøye seg i Jesu navn, i himmelen, på jorden og under jorden, og hver tunge bekjenne: Jesus Kristus er Herre, til Gud Faders ære! (Fil 2, 5-11)
Virkelig lytting vil si å ta andres briller på!Ord til ettertanke:Tidlig neste morgen kom han til templet igjen. Folkemengden samlet seg om ham, han satte seg ned og begynte å undervise dem. Da kom de skriftlærde og fariseerne med en kvinne som var grepet i ekteskapsbrudd, og de stilte henne fram og sa: Mester, denne kvinnen er grepet på fersk gjerning i ekteskapsbrudd. I loven har Moses påbudt at slike kvinner skal steines. Hva sier så du? Dette sa de for å sette ham på prøve, så de kunne få noe å anklage ham for. Jesus bøyde seg ned og skrev på jorden med fingeren. Men da de fortsatte å spørre, rettet han seg opp og sa: Den av dere som er uten synd, kan kaste den første steinen på henne. Så bøyde han seg ned igjen og skrev på jorden. Da de hørte dette, gikk de bort, den ene etter den andre, de eldste først. Til slutt var Jesus igjen alene med kvinnen som stod der. Da rettet han seg opp og spurte: Kvinne, hvor er de? Har ingen fordømt deg? Hun svarte: Nei, Herre, ingen. Da sa Jesus: Heller ikke jeg fordømmer deg. Gå bort, og synd ikke mer fra nå av! (Joh 8, 2-11)
Tenk om menneske kunne lære av andres feil; ikke bare sine egne!Ord til ettertanke:Stolthet fører til undergang, og hovmod står for fall. (ordspråkene 16,18)
Vi streber etter mestring for mestringens skyld i stedet for å mestre for meningens skyld!Ord til ettertanke:Søk først Guds rike og hans rettferdighet, så skal dere få alt det andre i tillegg. (Matteus 6,33)
Det er først når jeg oppdager at jeg ikke eier noe at jeg eier alt!Ord til ettertanke:Vi sørger, men er alltid glade, vi er fattige, men gjør mange rike, vi har intet, men eier likevel alt. (2. korinter 6,10)
Vi kjemper for uavhengihet, men er skapt til avhengighet!Ord til ettertanke:Dere skal vokse i nåden og i kjennskap til vår Herre og frelser Jesus Kristus. Ham tilhører æren, nå og i all evighet! Amen. (2. Peters brev 3,18)
Bekymring ledsages av angst, og skapes av at vi lever som om vi bestemmer over egen framtid!Ord til ettertanke:Da tiden var omme, løftet jeg, Nebukadnesar, blikket mot himmelen, og jeg fikk forstanden tilbake. Jeg lovet og priste Den Høyeste og æret ham som lever evig: Hans velde er et evig velde, hans rike varer fra slekt til slekt. Alle som bor på jorden, er for ingenting å regne. Han gjør som han vil med himmelens hær og med dem som bor på jorden. Ingen kan hindre ham, ingen kan si: Hva er det du gjør? (daniel 4,34-35)
Gud er allmektig, men han viser det i avmakt!Ord til ettertanke:Svarer du meg ikke? sa Pilatus. Vet du ikke at jeg har makt til å gi deg fri og makt til å korsfeste deg? Jesus svarte: Du hadde ingen makt over meg dersom den ikke var gitt deg ovenfra. Derfor har han som har utlevert meg til deg, større skyld. (joh 19, 10-11)
En uventet og ufortjent gave er vanskelig å ta imot, og utløser straks et ønske om å gi tilbake, men mister sin kraft og sin takknemlighet, hvis den ikke i stedet gis videre!Ord til ettertanke:Jorden og det som fyller den, verden og de som bor i den, alt hører Herren til. (salme 24,1)
Det finnes oppgaver som leter etter deg, fordi du er den eneste som kan utføre dem!Ord til ettertanke:For vi er hans verk, skapt i Kristus Jesus til gode gjerninger, som Gud på forhånd har lagt ferdige for at vi skulle gå inn i dem. (efeserne, 2,10)
Gud har satt sine spor, men vi må lete innover i stedet for utover for å finne dem!Ord til ettertanke:For når hedninger som ikke har loven, av naturen gjør det den sier, er de sin egen lov, enda de ikke har loven. De viser med dette at lovens krav står skrevet i deres hjerter. Om det vitner også deres egen samvittighet, når deres tanker enten anklager eller forsvarer dem. Dette skal bli klart den dagen Gud ved Jesus Kristus dømmer det som skjuler seg i menneskene, slik jeg har forkynt i mitt evangelium. (romerne 2, 14-16)
Hvordan kan du kjenne deg selv, når du kun møter deg selv i døra.Ord til ettertanke:Men dere er mine vitner, sier Herren, og min tjener som jeg har utvalgt, for at dere skal kjenne meg og tro på meg og innse at jeg er Gud. Før meg er ingen gud blitt til, og etter meg skal ingen komme. Jeg, ja jeg alene, er Herren, foruten meg er det ingen frelser. (jesaja 43, 10-11)
Det finnes enkelte spørsmål som ikke kan forklares, men kun åpenbares!Ord til ettertanke:Smak og se at Herren er god, salig er den som søker tilflukt hos ham. (salme 34,9)
Øynene renses best med tungen!Ord til ettertanke:Salige er de rene av hjertet, for de skal se Gud. (Matteus 5,8)
Ditt sanne ansikt skjuler ingenting som kjærligheten ikke er i stand til å smelte.Ord til ettertanke:Hat vekker strid og trette, men kjærlighet dekker over alle synder. (ordspråkene 10,12)
Skal du være i stand til å hjelpe, må du først være i stand til å ta i mot hjelp!Ord til ettertanke:La oss derfor med frimodighet tre fram for nådens trone, så vi kan få miskunn og finne nåde som gir hjelp i rette tid. (hebrerne 4,16)
Ved å sette ord på menneskefrykten mister den sin kraft!Ord til ettertanke:Den som frykter mennesker, setter feller for seg selv, men den som stoler på Herren, er trygg. (ordspråkene 29,25)
Let etter åpne dører du trodde var stengt i stedet for å bruke makt på stengte dører du trodde skulle stå åpne!Ord til ettertanke:Jeg vil gå foran deg. Høyder vil jeg jevne ut; dører av bronse vil jeg sprenge, og bommer av jern vil jeg slå i stykker. Jeg gir deg skatter som er skjult i mørket, og rikdommer, gjemt på hemmelige steder, for at du skal vite at jeg er Herren, Israels Gud, som har kalt deg ved navn. (Jesaja 45, 2-3)
Du er leiren, Jesus er modellen og Gud er kunstneren!Ord til ettertanke:Dem som han på forhånd har vedkjent seg, har han også på forhånd bestemt til å bli formet etter hans sønns bilde, så han skulle være den førstefødte blant mange søsken. (romerne 8,29)
Det tar et helt liv å lære seg formingsfaget i Guds skole,fordi Lyttende lydighet er en livslang læring!Ord til ettertanke:Når det karet han holdt på med, ble mislykket - slikt hender med leiren i pottemakerens hånd - så gjorde han det om igjen og laget et annet kar, slik som han ville ha det. Da kom Herrens ord til meg, og det lød så: Skulle ikke jeg kunne gjøre med dere, Israels ætt, likesom denne pottemakeren gjør med leiren? lyder ordet fra Herren. Som leiren i pottemakerens hånd, slik er dere i min hånd, Israels ætt. (jeremia 18, 4-6)
Sann ydmykhet bygger bro over stolthetens juv, og opparbeides og bæres av ydmykelse!Ord til ettertanke:Hovmod fører mennesker til fall, men den ydmyke vinner ære. (Ordspråkene 29,23)
Leter du etter de gode svarene, vil spørsmålene bli enda fler, undringen dypere, takknemligheten større og svarene mindre viktige!Ord til ettertanke:Å, dyp av rikdom og visdom og innsikt hos Gud! Hvor uransakelige hans dommer er, og hvor ufattelige hans veier! Hvem kjente Herrens tanke, eller hvem var hans rådgiver? Hvem gav ham noe først, så han skulle få vederlag? Fra ham og ved ham og til ham er alle ting. Ham være ære i evighet! Amen. (romerne 11, 33-36)
Vi sier at vi tror på en Skaper, men vi lever som om Han ikke eksisterer!Ord til ettertanke:For ingen av oss lever for seg selv, og ingen dør for seg selv. Om vi lever, så lever vi for Herren, og om vi dør, så dør vi for Herren. Enten vi da lever eller dør, hører vi Herren til. Derfor døde Kristus og ble levende igjen, for at han skulle være Herre over både levende og døde. (Romerne 14, 7 - 9)
Modellen er lik men resultatet unikt!Ord til ettertanke:Vi har ett legeme, men mange lemmer, og alle lemmene har forskjellige oppgaver. På samme måte er vi alle ett legeme i Kristus, men hver for oss er vi hverandres lemmer. (romerne 12, 4-5)
Livets skole handler om å gå fra en ubevisst til en bevisst forståelse av hvor lite vi vet!Ord til ettertanke:Om noen tror at han har kunnskap om noe, da vet han ennå ikke det han burde vite. (1. korinterne 8,2)
Ord til ettertanke:
Med hjerte kan du se det som øynene ikke ser!Ord til ettertanke:Måtte han gi deres hjertes øye lys, så dere forstår hvilket håp han har kalt dere til. (Efeserne 1,18)
Det gode liv er å være i takt og nærkamp med Guds plan for deg!Ord til ettertanke:Overlat hele ditt verk til Herren, så skal dine planer lykkes. (ordspråkene 16,3)
Handlingslammelsens vekstvilkår oppstår i frykten for hverandre!Ord til ettertanke:Derfor kan vi tillitsfullt si: Herren er min hjelper, jeg frykter ikke. Hva kan da et menneske gjøre meg? (hebrerne 13,6)
Frykt og bekymring er menneskenes mest utbredte repetisjonsøvelseOrd til ettertanke:Derfor sier jeg dere: Vær ikke bekymret for mat og drikke som dere må ha for å leve, og eller ikke for klærne som kroppen trenger. Er ikke livet mer enn maten og kroppen mer enn klærne? Se på fuglene under himmelen! De sår ikke, de høster ikke og samler ikke i hus, men den Far dere har i himmelen, gir dem føde likevel. Er ikke dere mer verd enn de? Hvem av dere kan vel med all sin bekymring legge en eneste alen til sin livslengde? Og hvorfor er dere bekymret for klærne? Se på liljene på marken, hvordan de vokser! De arbeider ikke og spinner ikke, men jeg sier dere: Selv ikke Salomo i all sin prakt var kledd som en av dem. Når Gud kler gresset på marken så fint, det som står der i dag og kastes i ovnen i morgen, hvor mye mer skal han ikke da kle dere? Så lite tro dere har! (matteus 6, 25-30)
Minste motstands vei er livets største omvei!Ord til ettertanke:Herrens ord kom til Jona, sønn av Amittai, og det lød så: Stå opp, gå til storbyen Ninive og rop ut over den at jeg har sett ondskapen der! Men Jona gjorde seg klar til å rømme for Herren til Tarsis. Han drog ned til Jaffa og fant et skip som skulle dit. Så betalte han for reisen og gikk om bord. Han ville være med til Tarsis, bort fra Herren. Men Herren sendte en sterk storm over havet. Det blåste så hardt at skipet holdt på å bli knust. Da ble sjømennene redde og ropte hver på sin gud, og for å lette skipet kastet de lasten som var om bord, på sjøen. Jona var gått ned i skipet og lå og sov fast. Skipsføreren gikk da til ham og sa: Hvordan kan du ligge og sove så godt? Stå opp og rop til din gud! Kanskje guden vil komme oss i hu, så vi ikke går under. Og sjømennene sa til hverandre: Kom, la oss kaste lodd, så vi får vite hvem som er skyld i at denne ulykken har rammet oss! Så kastet de lodd, og loddet falt på Jona. Da sa de til ham: Si oss hvem som er skyld i at denne ulykken har rammet oss! Hva ærend er du ute i, og hvor kommer du fra? Hvilket land er du fra, og hvilket folk hører du til? Han svarte: Jeg er hebreer, og jeg dyrker Herren, himmelens Gud, han som har skapt havet og fastlandet. Da ble sjømennene grepet av en stor redsel og sa til ham: Hva er det du har gjort! For de visste at han hadde rømt fra Herren; det hadde han fortalt dem. Hva skal vi gjøre med deg, sa de, så havet kan legge seg? For havet ble mer og mer opprørt. Han svarte: Ta og kast meg i havet, så skal det stilne! For jeg vet at det er for min skyld den sterke stormen er kommet over dere. Sjømennene prøvde å ro tilbake til land, men de greide det ikke. For sjøen slo sterkere og sterkere mot dem. Da ropte de til Herren: Å, Herre, la oss ikke gå under fordi denne mannen skal dø, og la ikke uskyldig blod komme over oss! For du, Herre, har gjort som du vil. Så tok de Jona og kastet ham på sjøen. Da holdt havet opp å rase, (Jona 1, 1-15)
Virkelig frihet handler ikke om å ha kontroll over eget liv, men om å oppgi kontrollen!Ord til ettertanke:Vær ikke bekymret for noe, men la alt som ligger dere på hjerte komme fram for Gud i bønn og påkallelse med takk! Og Guds fred, som overgår all forstand, skal bevare deres hjerter og tanker i Jesus Kristus. (Fil 4, 6-7)
Utmeldelse er kritikkens arnested!Ord til ettertanke:Døm ikke, for at dere ikke skal bli dømt! For dere skal selv dømmes etter den dom dere feller over andre, og det skal måles opp for dere i det målet dere selv bruker. Hvorfor ser du flisen i din brors øye, men bjelken i ditt eget øye legger du ikke merke til? Eller hvordan kan du si til din bror: La meg ta flisen ut av øyet ditt, når det er en bjelke i ditt eget? Din hykler! Ta først bjelken ut av ditt eget øye! Da først vil du se klart og kan ta flisen ut av din brors øye. (Matteus 7, 1-5)
I Guds rike praktiseres det omvendte styrkeprinsippp!Ord til ettertanke:For Guds uforstand er forstandigere enn menneskers visdom, og Guds svakhet er sterkere enn menneskers styrke. Brødre, tenk på hvem dere selv er, dere som ble kalt: ikke mange vise, menneskelig talt, og ikke mange med makt eller av fornem ætt. Men det som går for å være uforstandig i verden, utvalgte Gud seg for å gjøre de vise til skamme. Det som regnes som svakt i verden, utvalgte Gud seg for å gjøre det sterke til skamme. Det som står lavt i verden, det som blir foraktet, det som ingenting er, det utvalgte Gud seg for å gjøre til intet det som er noe, for at ikke noe menneske skal rose seg overfor Gud. (1. Kor 1, 25 – 29)
Livskunsten er å skape fra der vi er i stedet for der vi burde eller skulle ha vært!Ord til ettertanke:Da det led på den sjette måneden, ble engelen Gabriel sendt fra Gud til en by i Galilea som hette Nasaret, til en jomfru som var trolovet med Josef, en mann av Davids ætt; hennes navn var Maria. Engelen kom inn til henne og sa: Vær hilset, du som har fått nåde! Herren er med deg! Hun ble forskrekket over engelens ord og undret seg på hva denne hilsen skulle bety. Men engelen sa til henne: Frykt ikke, Maria! For du har funnet nåde hos Gud. Du skal bli med barn og få en sønn, og du skal gi ham navnet Jesus. Han skal være stor og kalles Den Høyestes Sønn. Herren Gud skal gi ham hans far Davids trone, og han skal være konge over Jakobs ætt til evig tid; det skal ikke være ende på hans kongedømme. Maria sa til engelen: Hvordan skal dette gå til når jeg ikke har vært sammen med noen mann? Engelen svarte: Den Hellige Ånd skal komme over deg, og Den Høyestes kraft skal overskygge deg. Derfor skal også barnet som blir født, være hellig og kalles Guds Sønn. Og hør: Din slektning Elisabet venter en sønn, hun også, på sine gamle dager. Det ble sagt at hun ikke kunne få barn, men nå er hun alt i sin sjette måned. For ingen ting er umulig for Gud. Da sa Maria: Jeg er Herrens tjenerinne. La det skje med meg som du har sagt. Så forlot engelen henne. (Lukas 1, 26 – 38)
Kjemp med fryktens årsak i stedet for dens konsekvenser!
Kjemp ikke med fryktens konsekvenser i stedet for dens årsak!Ord til ettertanke:For Gud gav oss ikke en ånd som gjør motløs, men en Ånd som gir kraft, kjærlighet og sindighet. (2. Timoteus 1,7)
Tenk ikke så mye på hva du skal ta avstand fra som hvem du skal i nærhet til!Ord til ettertanke:Framfor alt skal dere elske hverandre inderlig, for kjærligheten dekker over en mengde synder. (1. Peters brev 4,8)
Vi er så opptatt av å leve riktig at vi lever feil!Ord til ettertanke:Får Sønnen frigjort dere, da blir dere virkelig fri. (Johannes 8, 36)
Det lønner seg å gjøre minst mulig motstand når Gud reskaper deg!Ord til ettertanke:Ve den som går i rette med sin skaper – et skår blant potteskår av jord! Kan leiren si til ham som former den: «Hva er det du gjør?» Kan verket si: «Han har ikke håndlag»? (Jesaja 45, 9)
Veien til Guds ledelse går via din årvåkne tilstedeværelse!Ord til ettertanke:Spenn beltet om livet og hold lampene tent! Vær lik tjenere som venter sin herre hjem fra bryllupsfest og står klar til å lukke opp for ham så snart han kommer og banker på. Lykkelige er de tjenere som herren finner våkne når han kommer! Sannelig, jeg sier dere: Han skal binde opp kjortelen, la dem gå til bords og selv gå fram og tjene dem. Ja, lykkelige er de som han finner våkne, selv om han ikke kommer før i andre eller tredje nattevakt. Men det skal dere vite: Dersom huseieren visste i hvilken time tyven kom, ville han ikke la ham bryte seg inn i huset. Vær også dere forberedt! For Menneskesønnen kommer i den time dere ikke venter det.» (Lukas 12, 35 – 40)
Ord til ettertanke:
Et av livets største tankekors er at bekymringene er flest og størst blant de som har mest!Ord til ettertanke:Kast på Herren det som tynger deg, Han vil sørge for deg!  Han vil aldri i evighet la den rettferdige vakle! (Salme 55, 23)
Ekte kjærlighet kan ikke belønnes, fordi ingen forventer lønn eller kjenner noen å betale!Ord til ettertanke:Pass dere for å gjøre gode gjerninger for øynene på folk, for å bli sett av dem. Da får dere ingen lønn hos deres Far i himmelen. Når du gir en gave til de fattige, skal du ikke utbasunere det, slik hyklerne gjør i synagogene og på gatene for å bli æret av mennesker. Sannelig, jeg sier dere: De har alt fått sin lønn. Når du gir en slik gave, skal ikke din venstre hånd vite hva den høyre gjør, for at det kan være en gave i det skjulte. Og din Far som ser i det skjulte, skal lønne deg. Når dere ber, skal dere ikke gjøre som hyklerne. De liker å stå i synagogene og på gatehjørnene og be for å vise seg for folk. Sannelig, jeg sier dere: De har alt fått sin lønn. Men når du ber, skal du gå inn i ditt rom og lukke din dør og be til din Far som er i det skjulte. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg. (Matteus 6, 1 – 6)
Husk at Guds sjakkbrett består av mer enn 64 ruter og 32 aktører!Ord til ettertanke:For mennesket kjenner ikke sin tid. Lik fisk som er fanget i det onde garn, lik fugl som har gått i snaren, slik blir menneskene fanget i en ond tid, når ulykken brått kommer over dem. Jeg har også sett hvordan det går med visdommen her under solen, enda den syntes meg så stor: Det var en liten by ,og i den var det noen få menn. Da kom det en mektig konge mot den. Han kringsatte byen og bygde store bolverk mot den. Det fantes der i byen en mann som var fattig, men vis. Han kunne ha berget byen med sin visdom, men ikke et menneske tenkte på denne fattige mannen. Da sa jeg: Visdom er bedre enn styrke; men den fattiges visdom blir foraktet, og ingen hører på det han sier. (Forkynneren 9, 12 – 16)
Hvis du aksepterer Guds kjærlighet, må du også akseptere deg selv!Ord til ettertanke:Enhver som tror at Jesus er Kristus, er født av Gud. Og den som elsker Gud, som har født oss, elsker også den som er født av ham. (1. Johannes 5, 1)
Ord til ettertanke:
Ord til ettertanke:
Ord til ettertanke:
testOrd til ettertanke:tet
Guds store prosjekt er at han har gjort oss til samarbeidspartnere i stedet for nikkedukker!Ord til ettertanke:Gud sa: «La oss lage mennesker i vårt bilde, så de ligner oss! De skal råde over fiskene i havet og fuglene under himmelen, over feet og alle ville dyr og alt krypet som det kryr av på jorden.» (Første Mosebok 1,26)
Ekte kjærlighet kan ikke belønnes, fordi ingen forventer lønn eller kjenner noen å betale!Ord til ettertanke:Pass dere for å gjøre gode gjerninger for øynene på folk, for å bli sett av dem. Da får dere ingen lønn hos deres Far i himmelen. Når du gir en gave til de fattige, skal du ikke utbasunere det, slik hyklerne gjør i synagogene og på gatene for å bli æret av mennesker. Sannelig, jeg sier dere: De har alt fått sin lønn. Når du gir en slik gave, skal ikke din venstre hånd vite hva den høyre gjør, for at det kan være en gave i det skjulte. Og din Far som ser i det skjulte, skal lønne deg. Når dere ber, skal dere ikke gjøre som hyklerne. De liker å stå i synagogene og på gatehjørnene og be for å vise seg for folk. Sannelig, jeg sier dere: De har alt fått sin lønn. Men når du ber, skal du gå inn i ditt rom og lukke din dør og be til din Far som er i det skjulte. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg. (Matteus 6, 1 – 6)
Et av livets største kraftsluk er tanken og ønske om å leve livet om igjen!Ord til ettertanke:Det som før var en vinning for meg, det regner jeg nå for Kristi skyld som tap. Ja, jeg regner alt som tap, fordi det å kjenne Kristus Jesus, min Herre, er så mye mer verd. For hans skyld har jeg tapt alt, og alt jeg har tapt, regner jeg som verdiløst skrap, bare jeg kan vinne Kristus og bli funnet i ham, ikke med min egen rettferdighet, den som loven gir, men med den rettferdigheten jeg får ved troen på Kristus. Det er rettferdigheten fra Gud, bygd på tro. Da kjenner jeg ham og kraften av hans oppstandelse, får del i hans lidelser og blir ham lik når jeg dør som han – måtte jeg bare nå fram til oppstandelsen fra de døde! Jeg mener ikke at jeg alt har nådd dette, eller alt er fullkommen, men jeg jager fram mot det for å gripe det, fordi jeg selv er grepet av Kristus Jesus. Søsken, jeg tror ikke om meg selv at jeg har grepet det. Men én ting gjør jeg: Jeg glemmer det som ligger bak, og strekker meg etter det som er foran, og jager fram mot målet, mot den seiersprisen som Gud fra det høye har kalt oss til i Kristus Jesus. (filiperne 3, 7 – 14)
Den som tenker for mye mister kontakten med seg selv og andre!Ord til ettertanke:På den tiden tok Jesus til orde og sa: «Jeg priser deg, Far, himmelens og jordens Herre, fordi du har skjult dette for vise og forstandige, men åpenbart det for umyndige små. (Matteus 11, 25)
Ingen kan høres bedre enn den som taler uten ord!Ord til ettertanke:Mine kjære, la oss elske, ikke med tomme ord, men i gjerning og sannhet. (1. Johannes 3, 18)
Det er forskjellen som gjør forskjellen!Ord til ettertanke:Dere er jordens salt! Men hvis saltet mister sin kraft, hvordan kan det da bli gjort til salt igjen? Det duger ikke lenger til noe, men kastes ut og tråkkes ned av menneskene. Dere er verdens lys! En by som ligger på et fjell, kan ikke skjules. Heller ikke tenner man en oljelampe og setter den under et kar. Nei, man setter den på en holder, så den lyser for alle i huset. Slik skal deres lys skinne for menneskene, så de kan se de gode gjerningene dere gjør, og prise deres Far i himmelen! (Matteus 5, 13 – 16)
Vær ikke så oppsatt på å ta kontroll, at du kommer ut av kontroll!Ord til ettertanke:Og mens han ennå talte, kom Judas, en av de tolv, og med ham en stor flokk som var væpnet med sverd og stokker; de kom fra overprestene og folkets eldste. Forræderen hadde avtalt et tegn med dem: «Den jeg kysser, han er det. Grip ham!» Han gikk straks bort til Jesus og sa: «Vær hilset, rabbi!» og kysset ham. Men Jesus sa til ham: «Venn, nå har du gjort ditt!» Da kom også de andre til, og de la hånd på Jesus og tok ham til fange. En av dem som var sammen med ham, grep sverdet sitt, trakk det og hogg etter øversteprestens tjener og kuttet av ham øret. Da sa Jesus til ham: «Stikk sverdet ditt på plass igjen. For alle som griper til sverd, skal falle for sverd. Mener du at jeg ikke kan be min Far, og han ville straks sende meg mer enn tolv legioner engler? Men hvordan skulle da skriftene oppfylles, de som sier at dette må skje?» I samme stund sa Jesus til flokken: «Dere har rykket ut med sverd og stokker for å gripe meg, som om jeg var en røver. Dag etter dag satt jeg og underviste på tempelplassen, men da grep dere meg ikke! Men alt dette er skjedd for at profetenes skrifter skulle oppfylles.» Da forlot alle disiplene ham og flyktet. ( Matteus 26, 47 – 56)
Å spille ball med Gud krever at du løfter blikket!Ord til ettertanke:For mine tanker er ikke deres tanker, og deres veier er ikke mine veier, lyder ordet fra Herren. Som himmelen er høyere enn jorden, er mine veier høyere enn deres veier og mine tanker høyere enn deres tanker. (jesaja 55, 8 – 9)
Ord til ettertanke:
Ord til ettertanke:
Du må selv settes i brann før du kan tenne andre!Ord til ettertanke:Og mens han satt til bords med dem, tok han brødet, ba takkebønnen, brøt det og ga dem. Da ble øynene deres åpnet, så de kjente ham igjen. Men han ble usynlig for dem. De sa til hverandre: «Brant ikke hjertet i oss da han talte til oss på veien og åpnet skriftene for oss?» (Lukas 24, 30 – 32)
Gud elsket seg selv så høyt at han døde for oss!Ord til ettertanke:Jeg, ja jeg, er den som utsletter dine misgjerninger for min skyld; dine synder kommer jeg ikke mer i hu. (jesaja 43,25)
Gud elsker deg som seg selv!Ord til ettertanke:Du skal elske din neste som deg selv! (Matteus 22, 39)
Søker du Gud, må du lytte på stillhetens frekvens!Ord til ettertanke:Så sa Herren Gud, Israels Hellige: «Hvis dere vender om og holder dere i ro, da skal dere bli frelst. I stillhet og tillit skal deres styrke være.» Men dere ville ikke. Dere sa: «Nei, med hester vil vi fare av sted,» – ja, dere skal visst få fare! «og med raske vogner vil vi kjøre.» – Ja, raske blir de som forfølger dere! Tusen skal fly når en eneste truer, for trusselen fra fem skal dere ta flukten, til bare en rest blir igjen av dere, som et samlingsmerke på en fjelltopp, som merkestangen på en haug. Men Herren stunder etter å være nådig mot dere, derfor reiser han seg og vil vise dere miskunn. For Herren er rettens Gud. Salige er alle som venter på ham! (Jesaja 30, 15 – 18)
Frykten stammer fra et ansvar vi ikke har!Ord til ettertanke:I kjærligheten finnes det ikke frykt: Den fullkomne kjærligheten driver frykten ut. For frykten bærer straffen i seg, og den som frykter, er ikke blitt fullendt i kjærligheten. (1. Johannes 4, 18)
Leter du etter en utvei, bør du først stanse opp og finne ut hvor du er!Ord til ettertanke:Ransak meg, Gud, og kjenn mitt hjerte, prøv meg og kjenn mine tanker. Se om jeg er på den onde vei, og led meg på evighetens vei. (Salme 139, 23 – 24)
Å overlate betyr ikke å koble fra, men å koble til!Ord til ettertanke:Overlat hele ditt verk til Herren, så skal dine planer lykkes. (Ordspråkene 36, 3)
I Guds rike er du gjest i ditt eget selskap!Ord til ettertanke:For vi er hans verk, skapt i Kristus Jesus til gode gjerninger, som Gud på forhånd har lagt ferdige for at vi skulle gå inn i dem. (efeserne 2, 10)
Ord til ettertanke:
Å tilgi vil ikke si å glemme, men å huske at du har glemt!Ord til ettertanke:Da de var ferdige med måltidet, sier Jesus til Simon Peter: «Simon, sønn av Johannes, elsker du meg mer enn disse?» Han svarte: «Ja, Herre, du vet at jeg har deg kjær.» Jesus sier til ham: «Fø lammene mine!» Igjen, for annen gang, sier han: «Simon, sønn av Johannes, elsker du meg?» «Ja, Herre, du vet at jeg har deg kjær,» svarte Peter. Jesus sier: «Vær gjeter for sauene mine!» Så sier han for tredje gang: «Simon, sønn av Johannes, har du meg kjær?» Peter ble bedrøvet over at Jesus for tredje gang spurte om han hadde ham kjær, og han sa: «Herre, du vet alt. Du vet at jeg har deg kjær.» Jesus sier til ham: «Fø sauene mine! Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Da du var ung, bandt du beltet om deg og gikk dit du selv ville. Men når du blir gammel, skal du strekke ut hendene dine, og en annen skal binde beltet om deg og føre deg dit du ikke vil.» (Johannes 21, 15 – 18)
Kraften i dine tårer er så stor at Gud tar vare på hver eneste en av dem!Ord til ettertanke:Du har skrevet opp hvordan jeg flakket omkring; mine tårer har du samlet i din flaske. Står det ikke i din bok? (Salme 56, 9)
Gud har valgt vår kropp som sin egen!Ord til ettertanke:Og Ordet ble menneske og tok bolig iblant oss, og vi så hans herlighet, en herlighet som den enbårne Sønn har fra sin Far, full av nåde og sannhet. (Johannes 1,14)
Ord til ettertanke:
Hvis du vil ha noe du aldri har hatt, må du gjøre noe du aldri har gjort.Ord til ettertanke:
Det utilgivelige er det tilgivelige!Ord til ettertanke:Kom, la oss gjøre opp vår sak! sier Herren. Om deres synder er som purpur, skal de bli hvite som snø; om de er røde som skarlagen, skal de bli hvite som ull. (Jesaja 1, 18)
Ord til ettertanke:
Ord til ettertanke:
Ønsker du endring, må du starte med deg selv før du prøver å forandre andre!Ord til ettertanke:Da han hadde talt, var det en fariseer som innbød ham til å spise hos seg, og han ble med inn og tok plass ved bordet. Fariseeren ble forbauset da han så at Jesus ikke helte vann over hendene før måltidet. Men Herren sa til ham: «Ja, dere fariseere, dere gjør beger og fat rene utvendig, men innvendig er dere selv fulle av griskhet og ondskap. Uforstandige mennesker! Han som har skapt det utvendige, har ikke han også skapt det innvendige? Gi heller det dere har i beger og fat, som gave til de fattige, så blir alt rent for dere. Men ve dere, fariseere! Dere gir tiende av mynte, vinrute og alle slags grønnsaker, men overser rettferdighet og kjærlighet til Gud. Det ene burde gjøres, og det andre ikke forsømmes. Ve dere, fariseere! Dere elsker å sitte fremst i synagogene og liker at folk hilser dere på torget. Ve dere! Dere ligner graver som ikke lenger er synlige, og som folk går på uten å vite det.» Da tok en av de lovkyndige til orde og sa: «Mester, med slike ord krenker du også oss.» Men Jesus svarte: «Ve dere lovkyndige også! Dere lesser på folk byrder som ikke er til å bære, men selv rører dere dem ikke med en finger. Ve dere! Dere bygger gravminner for profetene, de som fedrene slo i hjel! På den måten er dere vitner og godtar det fedrene deres gjorde. For de slo profetene i hjel, og dere bygger gravminner. Derfor har også Guds visdom sagt: Jeg vil sende profeter og apostler til dem; noen av dem skal de slå i hjel, andre skal de forfølge. Derfor skal denne slekt svare for blodet fra alle profetene, det som er utøst helt siden verdens grunnvoll ble lagt, fra drapet på Abel til drapet på Sakarja, han som ble drept mellom alteret og tempelet. Ja, jeg sier dere: Denne slekt skal svare for det. Ve dere lovkyndige! Dere har tatt bort nøkkelen til kunnskapen. Selv gikk dere ikke inn, og dem som ville gå inn, har dere hindret.» (Lukas 11, 37 – 52)
Alle disse dagene som kom og gikk, ikke visste jeg at de var livet!Ord til ettertanke:Som dine dager er, skal din styrke være. (5. Mosebok 33, 25)
Det gjelder å ha mot til å være den man er, og ikke miste motet fordi man er som man er.Ord til ettertanke:
Hver eneste dag er den spesielle anledningen du har ventet på!Ord til ettertanke:For han sier: Jeg bønnhørte deg i rette tid og hjalp deg på frelsens dag. Se, nå er den rette tid, nå er frelsens dag! (2. Korinter brev 6, 2)
Gud har mye større behov for åpne hender enn pekefingre!Ord til ettertanke:     En annen sabbat gikk han inn i synagogen og underviste. Der var det en mann med en høyre hånd som var helt vissen. De skriftlærde og fariseerne holdt øye med Jesus for å se om han ville helbrede på sabbaten, så de kunne få noe å anklage ham for.  Men han visste hva de tenkte, og sa til mannen med den syke hånden: «Reis deg og kom fram!» Han reiste seg og gikk fram. «Nå spør jeg dere,» sa Jesus, «hva er tillatt på sabbaten? Å gjøre godt eller å gjøre ondt, å berge liv eller å ødelegge liv?» Han så rundt seg på dem alle og sa til mannen: «Rekk fram hånden din!» Han gjorde det, og hånden ble frisk igjen. Da ble de helt fra seg av raseri og begynte å snakke sammen om hva de skulle gjøre med Jesus. (Lukas 6, 6 – 11)
Seieren er ikke min, og heller ikke din, men vår!Ord til ettertanke:Men Gud være takk, som gir oss seier ved vår Herre Jesus kristus! (1. Korinter 15, 57)
Det er ikke de store tingene som endrer verden, men summen av de små!Ord til ettertanke:Han sa: «Hva skal vi sammenligne Guds rike med? Hvilken lignelse skal vi bruke? Det er som et sennepsfrø. Når det blir sådd, er det mindre enn noe annet frø på jorden, men når det er sådd, vokser det opp og blir større enn alle hagevekster og får så store grener at himmelens fugler kan bygge rede i skyggen av det.» (markus 4, 30 ? 32)
Hos Gud er det rom for alle spørsmål; også de som er uten ord!Ord til ettertanke:På samme måte kommer også Ånden oss til hjelp i vår svakhet. For vi vet ikke hva vi skal be om for å be rett, men Ånden selv går i forbønn for oss med sukk uten ord. (Romerne 8,26)
Lengslene er vår mest dyrebare gave, fordi de er kilden til vår søken etter Gud!Ord til ettertanke:Gud, du er min Gud, som jeg søker. Min sjel tørster etter deg, mitt legeme stunder etter deg i det øde, tørre, vannløse land. Så skuer jeg deg i helligdommen og ser din makt og herlighet. For din miskunn er bedre enn livet. Mine lepper skal synge din pris. Så vil jeg love deg hele livet og løfte hendene i ditt navn. Da mettes min sjel som med fete retter, med jublende lepper priser jeg deg. Jeg tenker på deg når jeg ligger og hviler, og grunner på deg hver nattevakt. For du har vært en hjelp for meg, jeg jubler i skyggen av dine vinger. Min sjel henger fast ved deg, du holder meg oppe med din høyre hånd. (Salme 63, 2 – 9)
Overlat offerrollen til Jesus!Ord til ettertanke:Og dette er det andre dere gjør: Dere dekker Herrens alter med tårer, gråt og sukk. Men han vil ikke lenger se på gaven eller ta imot deres offer med glede. (Malaki 2, 13)
Speil deg i Gud i stedet for i mennesker!Ord til ettertanke:Og vi, som uten slør for ansiktet ser Herrens herlighet som i et speil, vi blir alle forvandlet til dette bildet, fra herlighet til herlighet, og dette skjer ved Herrens Ånd. (2. Korinter 3, 18)
Forsøker du å leve etter Guds prinsipper, vil resultatene bli omvendte og uventede!Ord til ettertanke:Herrens lov er fullkommen, den gir sjelen nye krefter. Herrens lovbud er pålitelig, det gir den uerfarne visdom. Herrens påbud er rette, de gir glede i hjertet. Herrens bud er rent, det får øynene til å stråle. Frykten for Herren er ren, den varer til evig tid. Herrens dommer er sanne, rettferdige er de alle. De er dyrebarere enn gull, enn fint gull i mengde, og søtere enn honning som drypper fra vokskakene. Ja, din tjener tar imot den rettledning budene gir; å holde dem gir stor lønn. (Salme 19, 8 – 12)
Overraskelsene er for mange til at det er mulig å tro på tilfeldigheter!Ord til ettertanke:Da orket ikke Josef lenger å legge bånd på seg for alle dem som stod omkring ham. Han ropte: «La alle de andre gå ut fra meg!» Så var det ingen andre til stede da Josef lot brødrene få vite hvem han var. Han satte i å gråte så høyt at egypterne hørte det, ja, de hørte det tilmed i faraos hus. Så sa han til brødrene sine: «Jeg er Josef! Er far i live ennå?» Men brødrene kunne ikke svare ham, så forskrekket stod de der foran ham. Josef sa til dem: «Kom hit til meg!» Da de kom bort til ham, sa han: Jeg er Josef, deres bror, som dere solgte til Egypt. Men nå skal dere ikke være bedrøvet eller urolige fordi dere solgte meg hit. Det var jo for å berge liv at Gud sendte meg i forveien for dere. Nå har vi hatt to uår i landet, og ennå i fem år til skal det verken pløyes eller høstes. Men Gud sendte meg i forveien for dere fordi han ville la en rest av dere være igjen på jorden og berge mange levende gjennom nøden. Så er det da ikke dere, men Gud som har sendt meg hit. Han har satt meg til far for farao, til herre over hele hans hus og til styrer over hele Egypt. (1. Mosebok 45, 1 – 8)
I ditt hjerterom er dempet belysning en illusjon!Ord til ettertanke:Dette er det budskap vi har hørt av ham og forkynner dere: Gud er lys, i ham finnes det ikke mørke. Sier vi at vi har samfunn med ham, men vandrer i mørket, da lyver vi og følger ikke sannheten. Men dersom vi vandrer i lyset, slik han selv er i lyset, da har vi samfunn med hverandre, og Jesu, hans Sønns blod renser oss for all synd. Sier vi at vi ikke har synd, da bedrar vi oss selv, og sannheten er ikke i oss. Men dersom vi bekjenner våre synder, er han trofast og rettferdig, så han tilgir oss syndene og renser oss for all urett. (1. Johannes 1, 5 – 9)
Rikdommen får først verdi, når du overlater den!Ord til ettertanke:Forman dem som er rike i denne verden, at de ikke må være overmodige og ikke sette sitt håp til den usikre rikdommen, men til Gud, han som gir oss rikelig av alt for at vi skal nyte det. De skal gjøre godt, være rike på gode gjerninger, være gavmilde og dele med andre. Slik samler de seg en skatt som blir en god grunnvoll for fremtiden, så de kan vinne det virkelige livet. (1. Timoteus 6, 17 – 19)
Overlat til Gud å forsvare seg selv!Ord til ettertanke:Etter at Herren hadde sagt disse ordene til Job, sa han til Elifas fra Teman: «Jeg er brennende harm på deg og de to vennene dine; for dere har ikke talt rett om meg, som min tjener Job. Ta nå sju okser og sju værer, gå til min tjener Job og bær dem fram som brennoffer for dere selv. Job, min tjener, skal be for dere, og jeg skal bønnhøre ham og ikke gjengjelde deres uforstand. Dere talte ikke rett om meg, slik min tjener Job gjorde.» (Job 42,7-8)
Vær mer opptatt av å gi videre enn tilbake!Ord til ettertanke:Han sa også et ord til verten: «Når du skal ha gjester til middag eller kveldsmåltid, skal du ikke be venner eller søsken eller slektninger eller rike naboer. For de kommer til å be deg igjen, og dermed får du gjengjeld. Nei, når du skal holde selskap, så innby fattige og uføre, lamme og blinde. Da er du lykkelig, for de kan ikke gi deg noe igjen, men du skal få lønn for dette når de rettferdige står opp fra de døde.» (Lukas 14, 12 – 14)
I dag er dagen for å begynne å ta ut alt du har stående på Guds kjærlighetskonto!Ord til ettertanke:Alt makter jeg i Han som gjør meg sterk (Filipperne 4, 13).
Først når du oppgir illusjonen om det normale felleskapet, vil du kunne glede deg over det ufullkomne fellesskapet!Ord til ettertanke:Hele mengden av troende var ett i hjerte og sinn, og ingen regnet det de eide som sitt eget; de hadde alt felles. Med stor kraft bar apostlene fram vitnesbyrdet om Herren Jesu oppstandelse, og stor nåde var over dem alle. Ingen av dem led nød, for de som eide jord eller hus, solgte det og kom med pengene og la dem for apostlenes føtter. Så fikk hver enkelt tildelt det han trengte. (Apostlenes gjerninger 4, 32 – 35)
Selv ikke Gud kan fylle tomrommet mangelen på menneskelig fellesskap skaper!Ord til ettertanke:Selv ikke Gud kan fylle tomrommet mangelen på menneskelig fellesskap skaper!
I Guds mattematikk går alle ting opp i en!Ord til ettertanke:Må de alle være ett, slik du, Far, er i meg og jeg i deg. Slik skal også de være i oss, for at verden skal tro at du har sendt meg. Den herlighet du har gitt meg, har jeg gitt dem, for at de skal være ett, slik vi er ett: jeg i dem og du i meg, så de helt og fullt kan være ett. Da skal verden skjønne at du har sendt meg, og at du elsker dem slik du har elsket meg. (Johannes 17, 21 ? 23)
Gud har gitt deg nøklene til å låse opp ditt eget liv!Ord til ettertanke:Se, jeg står for døren og banker. Om noen hører min røst og åpner døren, vil jeg gå inn til ham og holde måltid, jeg med ham og han med meg. (Johannes åpenbaring 3, 20)
Livskunsten består i å være nær uten å såre!Ord til ettertanke:Han skal ikke bryte et knekket rør og ikke slokke en rykende veke. Med troskap skal han føre retten ut. (Jesaja 42, 3)
Den som makter å se det store i det lille, nærmer seg Gud!Ord til ettertanke:Se på liljene, hvordan de vokser! De strever ikke og spinner ikke, men jeg sier dere: Selv ikke Salomo i all sin prakt var kledd som en av dem. (Lukas 12, 27)
Gud fører oss ut i åndelige ørkner, for å gjøre oss tørste!Ord til ettertanke:Gud, du er min Gud, som jeg søker. Min sjel tørster etter deg, mitt legeme stunder etter deg i det øde, tørre, vannløse land. (Salme 63, 2)
Hvis du leverer inn ditt liv, vil gevinsten bli større enn du kan tenke deg!Ord til ettertanke:Herrens miskunn er ikke forbi, hans barmhjertighet tar ikke slutt. Den er ny hver morgen, stor er din trofasthet. (Klagesangene 3, 22 – 23)
Veien blir til mens Mesteren jobber i kulissene!Ord til ettertanke:Den natten fikk ikke kongen sove. Han bad dem derfor hente krøniken som de minneverdige hendinger var opptegnet i. Og boken ble lest opp for kongen. Der fant de skrevet at Mordekai hadde meldt fra om Bigtana og Teresj, to av hoffmennene som var dørvoktere hos kongen, og som hadde lett etter en anledning til å drepe kong Xerxes. Da spurte kongen: «Hvilken ære og heder har Mordekai fått for dette?» Tjenerne som var hos ham, svarte: «Han har ikke fått noen ting.» Så sa kongen: «Hvem er det som står ute i gården?» Nettopp da var Haman kommet inn i den ytre slottsgården for å be kongen om at Mordekai måtte bli hengt i den galgen han hadde fått reist for ham. Kongens tjenere svarte: «Det er Haman som står ute i gården.» «La ham komme inn,» sa kongen. Da Haman kom inn, sa kongen til ham: «Hva skal en gjøre med en mann som kongen gjerne vil hedre?» Haman tenkte med seg selv: «Hvem skulle kongen heller vise ære enn meg?» Han sa til kongen: «Er det en mann som kongen vil hedre, så la dem hente en kongelig drakt som kongen selv har båret, og en hest som kongen selv har ridd på, og som har kongelig hodepryd. Gi både drakten og hesten til en av kongens fremste adelsmenn. Han skal ta drakten på den mannen som kongen gjerne vil hedre. Så skal han la ham ri på hesten over bytorget og rope ut foran ham: Slik gjør en med en mann som kongen vil hedre!» Da sa kongen til Haman: «Skynd deg, ta drakten og hesten, som du har sagt, og gjør dette med jøden Mordekai, som sitter i slottsporten. Glem ikke noe av det du har sagt!» Så hentet Haman drakten og hesten. Han tok drakten på Mordekai og lot ham ri over bytorget, mens han ropte ut foran ham: «Slik gjør en med en mann som kongen vil hedre.» Mordekai vendte tilbake til slottsporten, men Haman skyndte seg hjem, sorgfull og med tildekket hode. (Ester bok 6, 1 – 12)
Folk bryr seg ikke om hvor mye du vet, før de vet hvor mye du bryr deg!Ord til ettertanke:Dere er Guds utvalgte, helliget og elsket av ham. Kle dere derfor i inderlig medfølelse og vær gode, milde, ydmyke og tålmodige, så dere bærer over med hverandre og tilgir hverandre hvis den ene har noe å bebreide den andre. Som Herren har tilgitt dere, skal dere tilgi hverandre. Og over alt dette: Kle dere i kjærlighet, som er båndet som binder sammen og gjør fullkommen. (Kolosserne 3, 12 ? 14)
Spis ikke skrellet, hvis du skal finne ut hvordan en banan smaker!Ord til ettertanke:Hvem trodde det budskap vi hørte, for hvem ble Herrens kraft åpenbart? Han skjøt opp som en kvist for Guds åsyn, som et rotskudd av tørr jord. Han hadde ingen herlig skikkelse, vi gledet oss ikke ved synet av ham. Han var ringeaktet, forlatt av mennesker, en smertenes mann, vel kjent med sykdom, en foraktet mann som ingen ville se på, vi regnet ham ikke for noe. (Jesaja 53, 1 – 3)
Hos Gud er bordet alltid pådekket!Ord til ettertanke:        Herren er min hyrde, jeg mangler ingen ting. Han lar meg ligge i grønne enger; han fører meg til vann der jeg finner hvile, og gir meg ny kraft. Han leder meg på de rette stier for sitt navns skyld. Selv om jeg går i dødsskyggens dal, frykter jeg ikke for noe vondt. For du er med meg. Din kjepp og din stav, de trøster meg. Du dekker bord for meg like for øynene på mine fiender. Du salver mitt hode med olje, mitt beger flyter over. Bare godhet og miskunn skal følge meg alle mine dager, og jeg får bo i Herrens hus gjennom lange tider. (Salme 23)
Har du først fått smaken på det evige livet, får du aldri nok av å dele!Ord til ettertanke:Men vi kan ikke la være å tale om det vi har sett og hørt. (Apostlenes gjerninger 4, 20)
Takknemlighet er viktigere enn selvstendighet!Ord til ettertanke:Jeg takker ham som gjorde meg sterk, Kristus Jesus, vår Herre, for at han viste meg tillit og satte meg til tjenesten, jeg som tidligere spottet, forfulgte og brukte vold. Men han var barmhjertig mot meg, for i min vantro visste jeg ikke hva jeg gjorde. Og vår Herres nåde har vært overstrømmende rik og har gitt meg tro og kjærlighet i Kristus Jesus. Det er et troverdig ord og vel verd å ta imot, at Kristus Jesus kom til verden for å frelse syndere, og blant dem er jeg den største. (1. Timoteus 1, 12 – 15)
Gud elsker en takknemlig mottaker!Ord til ettertanke:Men det sier jeg: Den som sår sparsomt, skal høste sparsomt, og den som sår med velsignelse, skal høste med velsignelse. Enhver skal gi det han har bestemt seg for i sitt hjerte, ikke med ulyst eller av tvang. For Gud elsker en glad giver. Og Gud makter å gi dere all sin gave i rikt mål, så dere alltid og under alle forhold har nok av alt, ja, har overflod til all god gjerning. For det står skrevet: Han strødde ut og ga til de fattige, hans rettferd skal alltid vare. Han som gir såkorn til den som skal så, og brød til å spise, han skal også gi dere såkorn og la det bære rikelig, og la deres rettferdighet bære rik frukt. Dere skal ha rikelig av alt, så dere gjerne vil gi. Og så skal takken stige opp til Gud når vi overbringer gaven. For denne tjenesten, denne gudstjenesten, er ikke bare en hjelp for de hellige i deres nød; den skaper også en overflod av takk til Gud. Når dere trofast har fullført tjenesten, vil de prise Gud fordi dere var lydige og bekjente dere til Kristi evangelium og helhjertet delte med dem og med alle. Og de vil be for dere og lengte etter dere fordi Gud har gitt dere denne overveldende nåde. Gud være takk for sin usigelige gave! (2. Korinter 9, 6 – 15)
Guds rettferdighet er så stor at Han er urettferdig god!Ord til ettertanke:Mens vi ennå var svake, døde Kristus for ugudelige da tiden var inne. Selv for et rettskaffent menneske vil vel neppe noen gå i døden. Eller kanskje ville noen gjøre det for en som er god. Men Gud viser sin kjærlighet til oss ved at Kristus døde for oss mens vi ennå var syndere. Når vi nå er blitt rettferdige ved Kristi blod, hvor mye mer skal vi ikke da gjennom ham bli frelst fra vreden! For mens vi ennå var Guds fiender, ble vi forsonet med ham ved hans Sønns død. Når vi nå er forsonet, hvor mye mer skal vi ikke da bli frelst ved hans liv! Ja, ikke bare det, vi har også vår stolthet i Gud, ved vår Herre Jesus Kristus, han som har gitt oss forsoningen. romerne 5, 6 – 11)
Tiden er livets knappeste gode, men tiden forvaltes best om den betraktes som et overflodsgode!Ord til ettertanke:En mann som het Lasarus, var blitt syk. Han var fra Betania, landsbyen der Maria og hennes søster Marta bodde. Det var Maria som salvet Herren med fin salve og tørket føttene hans med håret sitt. Lasarus som lå syk, var hennes bror. Søstrene sendte bud til Jesus og sa: «Herre, han som du er så glad i, er syk.» Da Jesus fikk høre det, sa han: «Denne sykdommen fører ikke til døden, men er til Guds ære. For ved den skal Guds Sønn bli herliggjort.» Jesus var glad i Marta og hennes søster og Lasarus. Da han hadde fått høre at Lasarus var syk, ble han enda to dager der han var. Deretter sa han til disiplene: «La oss dra tilbake til Judea.» «Rabbi, jødene prøvde nettopp å steine deg, og nå drar du dit igjen?» sa disiplene. Jesus svarte: «Har ikke dagen tolv timer? Den som vandrer om dagen, snubler ikke. For han ser denne verdens lys. Men den som vandrer om natten, snubler. For han har ikke lyset i seg.» Da han hadde sagt dette, sa han til dem: «Vår venn Lasarus er sovnet, men jeg går og vekker ham.» Da sa disiplene: «Herre, hvis han er sovnet, blir han nok frisk.» Jesus hadde talt om hans død, men de trodde han hadde talt om vanlig søvn. Da sa Jesus rett ut: «Lasarus er død. Og for deres skyld er jeg glad for at jeg ikke var der, så dere kan tro. Men la oss gå til ham.» Tomas, han som ble kalt Tvillingen, sa da til de andre disiplene: «Vi blir også med, så vi kan dø sammen med ham.» Da Jesus kom fram, fikk han vite at Lasarus alt hadde ligget fire dager i graven. (Johannes 11, 1 – 17)
Hvis det å være en lagspiller innebærer å gjøre det som er galt, er du på feil lag!Ord til ettertanke:Som en grumset kilde og en forurenset brønn er en rettskaffen mann som gir etter for en gudløs. (ordspråkene 25, 26)
Et finstemt hjerte henter fram rette toner til rett tid!Ord til ettertanke:Som epler av gull i skåler av sølv er ord som blir talt i rette tid. (Ordspråkene 25, 11)
Vær ikke så opptatt av  å være tolerant, at du blir intolerant!Ord til ettertanke:Ta imot den som er svak i troen, uten å gjøre dere til dommere over hans tanker. Én har en tro som tillater ham å spise alt, den svake spiser bare grønnsaker. Den som spiser, skal ikke se ned på den som ikke gjør det. Og den som ikke spiser, skal ikke dømme den som spiser. Gud har jo tatt imot ham. Hvem er du som dømmer en annens tjener? Om han står eller faller, er hans herres sak. Og han skal bli stående, for Herren har makt til å holde ham oppe. Én gjør forskjell på dager, en annen holder alle dager for like. La enhver være fullt overbevist om sitt syn. Den som legger vekt på bestemte dager, gjør det for Herren, og den som spiser, gjør det for Herren, for han takker Gud. Og den som ikke spiser, gjør det for Herren og takker Gud. For ingen av oss lever for seg selv, og ingen dør for seg selv. Om vi lever, så lever vi for Herren, og om vi dør, så dør vi for Herren. Enten vi da lever eller dør, hører vi Herren til. Det var derfor Kristus døde og ble levende igjen, for at han skulle være Herre over både levende og døde. Men du, hvorfor dømmer du din bror, eller hvorfor ser du ned på din bror? Vi skal alle fram for Guds domstol, for det står skrevet: Så sant jeg lever, sier Herren, for meg skal hvert kne bøye seg, og hver tunge skal lovprise Gud. Så skal altså hver enkelt av oss avlegge sitt eget regnskap [for Gud]. La oss ikke lenger dømme hverandre! Døm heller slik: Ingen må få sin bror til å snuble og falle. I Herren Jesus vet jeg sikkert og visst at ingenting er urent i seg selv. Men for den som mener at noe er urent, er det urent. Hvis du sårer din bror med det du spiser, går du ikke fram med kjærlighet. Den som Kristus døde for, må ikke du føre i fortapelse med det du spiser. La ikke det gode dere eier, bli utsatt for spott. 17 For Guds rike består ikke i mat og drikke, men i rettferdighet, fred og glede i Den hellige ånd. Den som tjener Kristus på denne måten, er til glede for Gud og blir respektert av mennesker. Så la oss strebe etter det som tjener til fred og til å bygge opp fellesskapet. Riv ikke ned Guds verk på grunn av mat. Alt er nok rent, men det er galt om et menneske spiser slik at det blir årsak til fall. Derfor er det riktig å la være å spise kjøtt, drikke vin eller gjøre noe annet som fører din bror til fall. Den tro du har, skal du ha for deg selv, for Guds ansikt. Salig er den som ikke dømmer seg selv på grunn av det han velger. Men den som spiser med tvil, er dømt, fordi det ikke skjer i tro. Alt som ikke skjer i tro, er synd. (Romerne 14)
Det beste motivet får å gjøre noe godt, er å ikke ha noe motiv!Ord til ettertanke:Prøver jeg nå å bli anerkjent av mennesker – eller av Gud? Vil jeg bare være mennesker til lags? Var det fremdeles mennesker jeg ville være til lags, da var jeg ikke Kristi tjener. For jeg kunngjør for dere, søsken: Det evangeliet jeg har forkynt, er ikke menneskeverk. Jeg har heller ikke mottatt eller lært det av noe menneske; nei, det var Jesus Kristus som åpenbarte seg for meg. Dere har jo hørt hvordan jeg tidligere fór fram som jøde, hvor voldsomt jeg forfulgte Guds kirke og forsøkte å utrydde den. Jeg gikk lenger i min jødedom enn mange jevnaldrende i mitt folk og brant enda sterkere av iver for overleveringene fra fedrene. Men Gud, som utvalgte meg allerede i mors liv og kalte meg ved sin nåde, besluttet i sin godhet å åpenbare sin Sønn for meg for at jeg skulle forkynne evangeliet om ham for folkeslagene. Da spurte jeg ikke noen av kjøtt og blod til råds. (Galaterne 1, 10 – 16)
Gud har lovet å gå sammen med deg, men ikke å løpe etter deg!Ord til ettertanke:Vent på Herren og følg hans vei! (salme 37, 34)
Vær rask med å glemme det gode du gjør!Ord til ettertanke:Så skal kongen si til dem på sin høyre side: 'Kom hit, dere som er velsignet av min Far, og ta i arv det rike som er gjort i stand for dere fra verdens grunnvoll ble lagt. For jeg var sulten, og dere ga meg mat; jeg var tørst, og dere ga meg drikke; jeg var fremmed, og dere tok imot meg; jeg var naken, og dere kledde meg; jeg var syk, og dere så til meg; jeg var i fengsel, og dere besøkte meg.'Da skal de rettferdige svare: 'Herre, når så vi deg sulten og ga deg mat, eller tørst og ga deg drikke? Når så vi deg fremmed og tok imot deg, eller naken og kledde deg? Når så vi deg syk eller i fengsel og kom til deg? (Matteus 25, 34 – 39)
Husk hvor du finner ly, når det blåser rundt deg!Ord til ettertanke:Den som sitter i Den Høyestes ly og bor i Den Allmektiges skygge, han sier til Herren: «Min tilflukt og borg, min Gud som jeg setter min lit til!» Ja, han berger deg fra jegerens snare, fra pest som legger øde. Han dekker deg med sine fjær, under hans vinger finner du ly. (salme 91, 1 – 4)
Ingenting har større verdi enn å gi seg selv i gave!Ord til ettertanke:Ingen har større kjærlighet enn den som gir sitt liv for sine venner. (Johannes 15, 13)
Gir du deg selv i gave, kan ingen gi det samme tilbake!Ord til ettertanke:Han sa også et ord til verten: «Når du skal ha gjester til middag eller kveldsmåltid, skal du ikke be venner eller søsken eller slektninger eller rike naboer. For de kommer til å be deg igjen, og dermed får du gjengjeld. Nei, når du skal holde selskap, så innby fattige og uføre, lamme og blinde. Da er du lykkelig, for de kan ikke gi deg noe igjen, men du skal få lønn for dette når de rettferdige står opp fra de døde.» (Lukas 14, 12 – 14)
Husk å frikoble hjernen, før du girer ned!Ord til ettertanke:Vær ikke bekymret for noe! Men legg alt dere har på hjertet, fram for Gud. Be og kall på ham med takk! Og Guds fred, som overgår all forstand, skal bevare deres hjerter og tanker i Kristus Jesus. (Filipperne 4, 6 ? 7)
Gud er vanskelig å få øye på, fordi Han er en av oss!Ord til ettertanke:Fryd og gled deg, Sions datter! For se, jeg kommer og tar bolig hos deg, lyder ordet fra Herren. (Sakarja 2, 14)
Skap ikke Gud i ditt bilde, men la i stedet Gud forme deg i sitt bilde!Ord til ettertanke:Hvor bakvendt dere tenker! Skal ikke pottemakeren aktes høyere enn leiren? Kan verket si om håndverkeren: «Han har ikke laget meg», og karet si om pottemakeren: «Han skjønner seg ikke på slikt»? (Jesaja 29, 16)
En pluss en er to, men ingen enere er like!Ord til ettertanke:Dere sier: Ennå er det fire måneder til innhøstingen. Men jeg sier dere: Løft blikket og se på markene! De står alt hvite mot høst. Den som høster, får sin lønn og samler inn grøde for det evige liv, slik at den som sår og den som høster, kan glede seg sammen. Her er dette ordet sant: 'Én sår og en annen høster.' Jeg har sendt dere ut for å høste det dere ikke har hatt noe arbeid med. Andre har arbeidet, og dere har gått inn i det arbeidet de har gjort.» Mange av samaritanene fra denne byen kom til tro på Jesus på grunn av kvinnens ord da hun vitnet: «Han har fortalt meg alt det jeg har gjort.» Nå kom de til ham og ba ham bli hos dem, og han ble der to dager. Mange flere kom til tro da de fikk høre hans eget ord, og de sa til kvinnen: «Nå tror vi ikke lenger bare på grunn av det du sa. Vi har selv hørt ham, og vi vet at han virkelig er verdens frelser.» (Johannes 4, 35 – 42)
Ord til ettertanke:
Noen ganger hjelper du best ved å be om hjelp i stedet for å hjelpe!Ord til ettertanke:Da Jesus fikk høre dette om fariseerne, forlot han Judea og drog igjen til Galilea. Han måtte da reise gjennom Samaria, og han kom til en by som hette Sykar. Den ligger i nærheten av det jordstykket Jakob gav sin sønn Josef. Der var Jakobs brønn. Jesus var trett etter vandringen, og han satte seg ned ved brønnen. Det var omkring den sjette time. Da kommer en samaritansk kvinne for å hente vann. Jesus sier til henne: «La meg få drikke.» Hans disipler var nå gått inn i byen for å kjøpe mat.  Hun sier: «Hvordan kan du som er jøde, be meg, en samaritansk kvinne, om å få drikke?» Jødene omgås nemlig ikke samaritanerne. Jesus svarte: «Kjente du Guds gave, og visste du hvem det er som ber deg om drikke, da hadde du bedt ham, og han hadde gitt deg levende vann.» «Herre,» sa hun, «du har ikke noe å dra opp vann med, og brønnen er dyp. Hvor får du så det levende vann fra? Du er vel ikke større enn vår stamfar Jakob som gav oss brønnen og selv drakk av den, og like ens sønnene hans og buskapen?» Jesus svarte: «Den som drikker av dette vannet, blir tørst igjen. Men den som drikker av det vann jeg vil gi ham, skal aldri mer tørste. Det vann jeg vil gi ham, skal bli en kilde i ham med vann som veller fram og gir evig liv.» (Johannes 4, 3 – 14)
Høster du		ydmykhet av dine feiltrinn, kan du legge skuffelsen bak deg!Ord til ettertanke:Før mannen faller, er han stolt i hjertet, forut for ære går ydmykhet. (Ordspråkene 18, 12)
Brems tungen før den bremser deg!Ord til ettertanke:En varsom tunge er som et livstre, men falskhet på tungen sårer sinnet. (Ordspråkene 15, 4)
Opplevelser vokser når de deles!Ord til ettertanke:Du skal innskjerpe for dem som er rike i denne verden, at de ikke må være overmodige og ikke sette sitt håp til den usikre rikdom, men til Gud. Han gir oss rikelig av alle ting, for at vi skal nyte dem. De skal gjøre godt, så de kan være rike på gode gjerninger, være gavmilde og gjerne dele med andre. På den måten samler de seg en skatt og legger en god grunnvoll for den kommende tid, slik at de kan gripe det virkelige liv. (1. Timoteus 6, 17 – 19)
Ærlighet uten kjærlighet er som et tre uten røtter!Ord til ettertanke:La alt dere gjør, skje i kjærlighet! (1. korinter 16, 14)
Et av våre viktigste bidrag til fellesskapet er å snakke med hverandre i stedet for om hverandre!Ord til ettertanke:En renkesmed skaper strid, den som baktaler andre, skiller venn fra venn. (Ordspråkene 16, 28)
Gulrøtter krydret med kjærlighet vekker appetitten for det gode!Ord til ettertanke:Lysende øyne skaper glade sinn, godt budskap gir marg i ben. (Ordspråkene 15. 30)
Tilgivelse er ingen prestasjon, men en Guds gave!Ord til ettertanke:For av nåde er dere frelst, ved tro. Det er ikke deres eget verk, men Guds gave. (Efeserne 2, 8)
Delt trøst, gir økt trøst!Ord til ettertanke:Lovet være Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, den Far som er rik på barmhjertighet, vår Gud som gir all trøst! Han trøster oss i all vår nød, så vi skal kunne trøste dem som er i nød, med den trøst vi selv får av Gud. For om vi har rikelig del i Kristi lidelser, får vi ved Kristus også rikelig trøst. Lider vi nød, er det for at dere skal få trøst og frelse. Blir vi trøstet, er det for at dere skal få den trøst som gjør at dere holder ut de samme lidelser som vi må tåle. Vårt håp for dere står fast. For vi vet at slik dere har del i lidelsen, har dere også del i trøsten. (2. Korinter 1, 3 – 7)
Husk å lufte ut gjennom munnen, når du rydder i hjernen!Ord til ettertanke:Salig er den som har fått sine overtredelser tilgitt og sine synder skjult. Salig er det menneske som Herren ikke tilregner skyld, og som er uten svik i sin ånd. Så lenge jeg tidde, tærtes jeg bort, jeg stønnet dagen lang. For din hånd lå tungt på meg dag og natt. Min livskraft svant som i sommerens hete. Da bekjente jeg min synd for deg og dekket ikke over min skyld. Jeg sa: «Nå vil jeg bekjenne mine synder for Herren.» Og du tok bort min syndeskyld. (Salme 32, 1 – 5)
Nøkkelen til din tilgivelse av andre finner du i Guds tilgivelse av deg!Ord til ettertanke:Dere er Guds utvalgte, helliget og elsket av ham. Kle dere derfor i inderlig medfølelse og vær gode, milde, ydmyke og tålmodige, så dere bærer over med hverandre og tilgir hverandre hvis den ene har noe å bebreide den andre. Som Herren har tilgitt dere, skal dere tilgi hverandre. Og over alt dette: Kle dere i kjærlighet, som er båndet som binder sammen og gjør fullkommen. (Kolosserne 3,12-14)
Våre dypeste behov forenes i betingelsesløs kjærlighet!Ord til ettertanke:Herren sa til meg: "Gå enda en gang bort og elsk en kvinne som har en elsker og bryter ekteskapet, likesom Herren elsker israelittene, enda de vender seg til andre guder og elsker rosinkaker!" (Hosea 3,1)
jesus døde for alle de som sier at Han er død.Ord til ettertanke:Da de skriftlærde blant fariseerne så at han spiste sammen med syndere og tollere, sa de til disiplene: «Hvorfor spiser han sammen med tollere og syndere?» Jesus hørte det og sa til dem: «Det er ikke de friske som trenger lege, men de syke. Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere.» (Markus 2,16-17)
Ord til ettertanke:
Det å gå i tro, betyr at du setter din lit til at Gud tar over NÅR DET IKKE ER MULIG for deg Å GJØRE NOE MER!Ord til ettertanke:En mann av Levis ætt gikk bort og giftet seg med en pike av samme ætt. Kvinnen ble med barn og fikk en sønn. Hun syntes det var en vakker gutt, og gjemte ham i tre måneder. Da kunne hun ikke holde ham skjult lenger. Derfor tok hun en kiste av papyrusrør til ham. Den tettet hun med jordbek og tjære, og så la hun gutten oppi og satte kisten i sivet ved Nil-bredden. Hans søster stod et stykke borte for å se hvordan det gikk med ham. Da kom faraos datter ned til elven for å bade, mens pikene hennes gikk fram og tilbake på elvebredden. Hun fikk øye på kisten i sivet og sendte trellkvinnen sin for å hente den. Så åpnet hun den og fikk se barnet, en liten gutt, som lå og gråt. Hun syntes synd på ham og sa: «Det er et av barna til hebreerne.» Da kom guttens søster og sa til faraos datter: «Skal jeg gå og hente en hebreerkone som gir bryst, så hun kan fostre opp barnet for deg?» «Ja, gjør det!» svarte faraos datter. Så gikk piken og hentet guttens mor. Kongsdatteren sa til henne: «Ta denne gutten og fostre ham opp for meg! Jeg skal lønne deg for det.» Og konen tok gutten og fostret ham opp. Da han ble stor, gikk hun til kongsdatteren med ham, og han ble som en sønn for henne. Hun kalte ham Moses; «for jeg har dratt ham opp av vannet,» sa hun. (2. Mosebok 2,1-10)
Den usårbare gjorde seg sårbar, fordi kjærlighetens pris er sårbarhet!Ord til ettertanke:Landshøvdingens soldater tok da Jesus med seg inn i borgen og samlet hele vaktstyrken omkring ham. De kledde av ham og hengte en skarlagenrød soldatkappe på ham, flettet en krone av torner og satte den på hodet hans, og ga ham en stokk i høyre hånd. De falt på kne foran ham, hånte ham og sa: «Vær hilset, du jødenes konge!» Og de spyttet på ham, tok stokken og slo ham i hodet. Da de slik hadde hånt ham, tok de av ham kappen og kledde ham i hans egne klær. Så førte de Jesus bort for å korsfeste ham. (Matteus 27, 27 – 31)
Løfter du fram andre, vil du selv bli løftet opp!Ord til ettertanke:Elsk hverandre inderlig som søsken, sett de andre høyere enn dere selv. (Romerne 12,10)
Tar du deg ikke tid til å grunne, kjører du deg fast på grunna!Ord til ettertanke:Du skal alltid ha denne loven på tungen og grunne på den både dag og natt, så du legger vinn på å leve etter alt det som er skrevet i lovboken. Da skal du ha hell med deg hvor du ferdes, og alt skal lykkes for deg. (Josva 1,18)
Kjenner du Guds hånd på skuldra, er det bare å lene seg tilbake og bli løftet fram!Ord til ettertanke:De som var blitt spredt på grunn av den forfølgelsen som begynte med Stefanus, reiste omkring, helt til Fønikia, Kypros og Antiokia. Men de forkynte ikke Ordet for andre enn jøder. Da noen av dem, folk fra Kypros og Kyréne, kom til Antiokia, forkynte de evangeliet om Herren Jesus også for de gresktalende. Og Herrens hånd var med dem, slik at mange kom til tro og vendte om til Herren. Ryktet om dem kom også menigheten i Jerusalem for øre, og de sendte Barnabas til Antiokia. Da han kom dit og fikk se hva Guds nåde hadde gjort, ble han glad, og han formante alle til å holde fast ved Herren av hele sitt hjerte. For han var en god mann, fylt av Hellig Ånd og tro. Og en stor mengde mennesker ble vunnet for Herren. Han dro så til Tarsos for å oppsøke Saulus, som han fant og tok med seg til Antiokia. Et helt år var de sammen i menigheten der og ga mange mennesker opplæring i troen. Det var i Antiokia disiplene for første gang ble kalt «kristne». (Apostlenes gjerninger 11,19-26)
Når du skjønner at du ikke kan ha funnet på dette selv, er det en forsikring om at du er på rett sted til rett tid!Ord til ettertanke:Det er Herren som styrer mannens skritt. Hvordan kan mennesket skjønne sin vei? (ordspråkene 20,24)
Gud leder deg inn gi oppgaver som ikke kan gjennomføres uten Han!Ord til ettertanke:Herren sa til Moses: «Hvorfor roper du til meg? Si til israelittene at de skal bryte opp! Du skal bare løfte staven din og rekke hånden ut over sjøen og skille den, så israelittene kan gå midt igjennom sjøen på tørre bunnen. Jeg vil forherde egypterne så de setter etter dere. Og jeg skal vise min guddomsmakt på farao og hele hans hær, på vognene og hestfolket hans. Egypterne skal få kjenne at jeg er Herren, når jeg viser min makt på farao og vognene og hestfolket hans.» Guds engel, som gikk foran Israels hær, byttet nå plass og gikk etter folket. Skystøtten som var foran dem, flyttet seg og tok plass bak dem, så den kom mellom egypternes hær og Israels hær. På den ene siden var skyen mørk, og på den andre siden lyste den opp natten, og hærene kom ikke inn på hverandre hele natten. Da rakte Moses hånden ut over sjøen, og Herren sendte en sterk østavind som blåste hele natten, så vannet drev bort, og det tørre land kom fram. Vannet skilte seg, og israelittene gikk tvers igjennom sjøen på tørre bunnen, mens vannet stod som en mur på begge sider. Egypterne satte etter dem med alle faraos hester, vogner og hestfolk og fulgte dem midt ut i sjøen. Men tidlig om morgenen så Herren ned på egypterhæren fra ild- og skystøtten og skapte forvirring blant dem. Han slo hjulene av vognene deres, så det var tungt for dem å komme seg fram. Da sa egypterne: «La oss flykte for Israel! Herren strider for dem mot egypterne.» Da sa Herren til Moses: «Rekk hånden ut over sjøen, så skal vannet komme tilbake over egypterne, over vognene og hestfolket deres!» Så rakte Moses hånden ut over sjøen, og da morgenen brøt fram, vendte vannet tilbake til sitt gamle leie. Egypterne flyktet rett imot det, og Herren drev dem midt ut i sjøen. Vannet vendte tilbake og skylte over alle vognene og alt hestfolket i faraos hær, som hadde fulgt etter israelittene ut i sjøen. Ikke én mann kom fra det med livet. Men israelittene gikk gjennom sjøen på tørre bunnen, mens vannet stod som en mur på begge sider. Slik reddet Herren Israel fra egypterne den dagen. Israelittene så at egypterne lå døde på stranden. Da de så det storverk Herren hadde gjort mot egypterne, fryktet de Herren, og de trodde på ham og på hans tjener Moses. (2. mosebok 14,15-31)
Åpenhet skaper åpenhet!Ord til ettertanke:En gang var dere selv mørke, men nå – i Herren – er dere lys. Lev da som lysets barn! Lysets frukt er all godhet, rettferd og sannhet. (Efeserne 5,8-9)
Forvalter du talentene til ditt beste, blir det også til andres beste!Ord til ettertanke:Det er som med en mann som skulle dra utenlands. Han kalte til seg tjenerne sine og overlot dem alt han eide: En ga han fem talenter, en annen to og en tredje én talent – etter det hver enkelt hadde evne til. Så reiste han. Han som hadde fått fem talenter, gikk straks bort og drev handel med dem og tjente fem til. Han som hadde fått to talenter, gjorde det samme og tjente to til. Men han som hadde fått én talent, gikk og gravde et hull i jorden og gjemte sin herres penger. Da lang tid var gått, kom tjenernes herre tilbake og ville holde regnskap med dem. Han som hadde fått fem talenter, kom fram og hadde med seg fem til og sa: 'Herre, du ga meg fem talenter; se, jeg har tjent fem talenter til.' Hans herre svarte: 'Bra, du gode og tro tjener! Du har vært tro i lite, jeg vil sette deg over mye. Kom inn til gleden hos din herre!' Også han med to talenter kom fram og sa: 'Herre, du ga meg to talenter; se, jeg har tjent to til.' Hans herre svarte: 'Bra, du gode og tro tjener! Du har vært tro i lite, jeg vil sette deg over mye. Kom inn til gleden hos din herre!' Så kom også han fram som hadde fått én talent, og sa: 'Herre, jeg visste at du er en hard mann, som høster hvor du ikke har sådd, og sanker hvor du ikke har strødd ut. Derfor ble jeg redd og gikk og gjemte talenten din i jorden. Se, her har du ditt.' Men herren svarte ham: 'Du dårlige og late tjener! Du visste at jeg høster hvor jeg ikke har sådd, og sanker hvor jeg ikke har strødd ut. Da burde du ha overlatt pengene mine til dem som driver med utlån, så jeg kunne fått dem igjen med renter når jeg kom tilbake. Ta derfor talenten fra ham og gi den til ham som har de ti talentene! For den som har, skal få, og det i overflod. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har. Og kast den unyttige tjeneren ut i mørket utenfor, der de gråter og skjærer tenner.' (Matteus 25,14-30)
Utfordringen består ikke i å forstå hva som er guds vilje, men i å gjøre den!Ord til ettertanke:Herren har sagt til dere som er igjen i Juda: Dra ikke til Egypt! Dere skal sannelig vite at jeg har advart dere i dag. Dere setter jo livet på spill. For først sender dere meg til Herren deres Gud og sier: «Be for oss til Herren vår Gud og fortell oss alt det han sier, så skal vi gjøre det.» Men når jeg i dag har kunngjort dere dette, vil dere ikke høre Herrens ord og gjøre alt det han har sendt meg for å si dere. (Jeremia 42,19-21)
Når Gud tar hånden din, slipper Han aldri taket!Ord til ettertanke:Men jeg blir alltid hos deg, du har grepet min høyre hånd. Du leder meg med ditt råd, og siden tar du meg opp i herlighet. Hvem har jeg ellers i himmelen? Når jeg bare har deg, ønsker jeg ikke noe på jorden. Om kropp og sjel forgår, er Gud for evig min klippe og min del. (Salme 73,23-26)
Høye tanker om seg selv er menneskets laveste tanker!Ord til ettertanke:Den største blant dere skal være deres tjener. Den som setter seg selv høyt, skal settes lavt, og den som setter seg selv lavt, skal settes høyt. (Matteus 23,11-12)
Gud stempler et klokt valg med sin fred!Ord til ettertanke:Glem ikke det jeg har lært deg, min sønn, ta vare på mine bud i ditt hjerte! For de gir deg mange dager og år og gjør din lykke større. Gi aldri slipp på godhet og troskap, men bind dem om din hals, og skriv dem på ditt hjertes tavle! Da får Gud og mennesker godvilje for deg og holder deg for en forstandig mann. Stol på Herren av hele ditt hjerte, og sett ikke lit til ditt vett! Tenk på ham hvor du enn ferdes, så gjør han dine stier jevne. Vær ikke klok i egne øyne, frykt Herren og hold deg fra det som er ondt!Det blir til helsebot for din kropp og gir deg kraft i marg og ben. På visdommens veier er det herlig å vandre, og alle dens stier fører til fred. (Ordspråkene 3,1-8;17)
Gode livsbyggere overlater hammeren til andre når de selv har truffet spikren på hodet!Ord til ettertanke:Alt dette talte Jesus i lignelser til folket, og uten lignelser sa han ikke noe til dem. Slik skulle det ordet oppfylles som er talt gjennom profeten: Jeg vil åpne min munn og tale i lignelser, bære fram det som har vært skjult fra verdens grunnvoll ble lagt. (Matteus 13,34-35)
Vent ikke med å tenke himmelsk til du kommer til himmelen. La Gud gi deg en himmelsk forsmak!Ord til ettertanke:Innrett dere ikke etter den nåværende verden, men la dere forvandle ved at sinnet fornyes, så dere kan dømme om hva som er Guds vilje: det gode, det som er til glede for Gud, det fullkomne. (Romerne 12,2)
Husk at du er ekstra godt husket på, når du føler deg glemt!Ord til ettertanke:Sion sier: «Herren har forlatt meg, min Gud har glemt meg.» Kan en kvinne glemme sitt diende barn og ikke ha ømhet for sønnen hun fødte? Og selv om en mor kan glemme, så vil jeg aldri glemme deg. Jeg har tegnet deg i mine hender, dine murer står alltid for mine øyne. (Jesaja 49,14-16)
Gud husker så godt at Han husker at Han har glemt!Ord til ettertanke:Jeg, ja jeg, er den som utsletter dine misgjerninger for min skyld; dine synder kommer jeg ikke mer i hu. (jesaja 43,25)
Dine begrensninger er Guds muligheter!Ord til ettertanke:Elia drog av sted til Sarepta. Da han kom til byporten, fikk han se en enke som gikk og sanket ved. Han ropte til henne og sa: «Hent litt vann til meg i en skål, så jeg får drikke!» Da hun gikk for å hente vann, ropte han etter henne: «Ta også med et stykke brød til meg!» Hun svarte: «Så sant Herren din Gud lever: Jeg eier ikke en brødbit; jeg har bare en neve mel i krukken og litt olje i kruset. Nå går jeg her og sanker noen vedpinner og vil gå hjem og lage mat til meg og sønnen min. Så kan vi spise og legge oss til å dø.» Elia sa til henne: «Vær ikke redd! Gå hjem og gjør som du har sagt! Men bak først et lite brød av melet, og kom ut til meg med det! Siden kan du lage til noe for deg og sønnen din. For så sier Herren, Israels Gud: Melkrukken skal ikke bli tom, og det skal ikke mangle olje i kruset til den dagen kommer da Herren sender regn over jorden.» Da gikk hun og gjorde som Elia hadde sagt, og siden hadde de mat i lang tid, både han og hun og folket i hennes hus. Melkrukken ble ikke tom, og oljen i kruset tok ikke slutt. Det gikk som Herren hadde sagt gjennom Elia. (1. Kongebok 17,10-16)
Husk slik Gud husker deg!Ord til ettertanke:En av forbryterne som hang der, spottet ham også og sa: «Er ikke du Messias? Frels da deg selv og oss!» Men den andre irettesatte ham og sa: «Frykter du ikke Gud, enda du har samme dom over deg? For oss er dommen rettferdig, vi får bare igjen for det vi har gjort. Men han har ikke gjort noe galt.» Så sa han: «Jesus, husk på meg når du kommer i ditt rike!» Jesus svarte: «Sannelig, jeg sier deg: I dag skal du være med meg i paradis.» (Lukas 23,39-43)
Den eneste du bør sammenligne deg med, er Jesus!Ord til ettertanke:Det var like før påskehøytiden, og Jesus visste at hans time var kommet da han skulle gå bort fra denne verden og til sin Far. Han hadde elsket sine egne som var i verden, og han elsket dem helt til det siste. De holdt måltid. Djevelen hadde alt gitt Judas, sønn av Simon Iskariot, den tanken i hjertet at han skulle forråde ham. Jesus visste at Far hadde gitt alt i hans hånd, og at han var utgått fra Gud og gikk til Gud. Da reiser han seg fra måltidet, legger av seg kappen, tar et linklede og binder det om seg. Så heller han vann i et fat og begynner å vaske disiplenes føtter og tørke dem med linkledet som han hadde rundt livet. Han kommer til Simon Peter. Peter sier: «Herre, vasker du mine føtter?» Jesus svarte: «Det jeg gjør, forstår du ikke nå, men du skal forstå det siden.» «Aldri i evighet skal du vaske mine føtter,» sier Peter. «Hvis jeg ikke vasker deg, har du ingen del i meg,» svarte Jesus. Da sier Peter: «Herre, ikke bare føttene, men hendene og hodet også!» Jesus sier til ham: «Den som er badet, er helt ren og trenger bare å vaske føttene. Dere er rene – men ikke alle.» For han visste hvem som skulle forråde ham. Derfor sa han: «Dere er ikke alle rene.» Da han hadde vasket føttene deres og tatt på seg kappen, tok han plass ved bordet igjen. Så sa han til dem: «Forstår dere hva jeg har gjort for dere? Dere kaller meg mester og herre, og dere gjør det med rette, for jeg er det. Når jeg som er herren og mesteren, har vasket deres føtter, da skylder også dere å vaske hverandres føtter. Jeg har gitt dere et forbilde: Slik jeg har gjort mot dere, skal også dere gjøre. (Johannes 13,1-15)
Det finnes ingen større gave, enn gaven til å ta imot!Ord til ettertanke:Han kom til sitt eget, og hans egne tok ikke imot ham. Men alle som tok imot ham,  dem ga han rett til å bli Guds barn, de som tror på hans navn. (Johannes 1,11-12)
Ikke noe gleder Gud mer, enn at du tar imot!Ord til ettertanke:Han som ikke sparte sin egen Sønn, men ga ham for oss alle, kan han gjøre noe annet enn å gi oss alt sammen med ham? (Romerne 8,32)
Tar du imot, har du noe å gi videre!Ord til ettertanke:En gang sto Jesus ved Gennesaretsjøen, og folk trengte seg inn på ham for å høre Guds ord. Da fikk han se to båter som lå ved stranden. Fiskerne var gått ut av dem og holdt på å skylle garna. Jesus steg opp i en av båtene, den som tilhørte Simon, og ba ham legge litt ut fra land. Så satte han seg og underviste folkemengden fra båten. Da han var ferdig med å tale, sa han til Simon: «Legg ut på dypet og sett garna til fangst!» «Mester,» svarte Simon, «vi har strevd hele natten og ingenting fått. Men på ditt ord vil jeg sette garna.» Så gjorde de det, og fikk så mye fisk at garna holdt på å revne. De ga tegn til arbeidslaget i den andre båten at de skulle komme og ta i med dem. Og da de kom, fylte de begge båtene, så de var nær ved å synke. Da Simon Peter så det, kastet han seg ned for Jesu føtter og sa: «Gå fra meg, Herre, for jeg er en syndig mann.» For han og alle som var med ham, ble grepet av forferdelse over den fangsten de hadde fått. På samme måte var det med Sebedeus-sønnene Jakob og Johannes, som fisket sammen med Simon. Men Jesus sa til Simon: «Vær ikke redd! Fra nå av skal du fange mennesker.» Så rodde de båtene i land, forlot alt og fulgte ham. (Lukas 5,1-11)
Guds leveregler ble til for menneskets skyld, og ikke menneske til for levereglenes skyld!Ord til ettertanke:Og Jesus la til: «Sabbaten ble til for mennesket, ikke mennesket for sabbaten. (Markus 2,27)
Når det regner på sjelen, drypper det gode ord av tunga!Ord til ettertanke:Hvor søte dine ord er for ganen, bedre enn honning i munnen. (Salme 119, 103)
testOrd til ettertanke:test
Kontroll av det ukontrollbare gjør at det ukontrollbare kontrollerer deg!Ord til ettertanke:Se på ravnene! De sår ikke og høster ikke, de har verken matbod eller låve, men Gud gir dem føde likevel. Hvor mye mer verdt er ikke dere enn fuglene! Hvem av dere kan vel med all sin bekymring legge en alen til sin livslengde? Når dere ikke engang makter så lite, hvorfor da bekymre seg for alt det andre? (Lukas 12,24-26)
Gud forteller deg sjelden hva steg nummer to er, før du har tatt det første skrittet!Ord til ettertanke:Herren sa til Samuel: «Hvor lenge vil du sørge over Saul? Jeg har forkastet ham som konge over Israel. Fyll hornet ditt med olje og gå! Jeg sender deg til Isai i Betlehem, for jeg har sett meg ut en av hans sønner til konge.» Samuel svarte: «Hvordan kan jeg gå dit? Får Saul høre det, dreper han meg.» Da sa Herren: «Ta med deg en kvige og si at du kommer for å ofre til Herren. Be så Isai komme til ofringen! Jeg skal fortelle deg hva du siden skal gjøre. Ham jeg viser deg, skal du salve for meg.» (1. Samuelsbok 16,1-3)
Din adresse er lagt inn på Guds GPS!Ord til ettertanke:I hjertet tenker mannen ut sin vei, men det er Herren som styrer skrittene hans. (Ordspråkene 16,9)
Overlat påkledningen til Gud, så stålsetter Han deg!Ord til ettertanke:Og nå, så sier Herren, som skapte deg, Jakob, som formet deg, Israel: Vær ikke redd! Jeg har løst deg ut, jeg har kalt deg ved navn, du er min. Går du gjennom vann, er jeg med deg, gjennom elver, skal de ikke flomme over deg. Går du gjennom ild, skal du ikke svi deg, og flammen skal ikke brenne deg. For jeg er Herren din Gud, Israels Hellige, som frelser deg. (Jesaja 43,1-3A)
Gud har ikke noe forklaringsproblem. Det er vi som har et forståelsesproblem!Ord til ettertanke:Da sa hans kone til ham: «Holder du fortsatt fast på din gudsfrykt? Spott heller Gud og dø!» Men han svarte: «Du taler som en vettløs kvinne. Når vi tar imot det gode fra Gud, skulle vi da ikke også ta imot det vonde?» Gjennom alt dette kom ingen synd over Jobs lepper. (Job 2,9-10)
Frykten for å såre, sårer sårbarheten!Ord til ettertanke:Bedre er åpen kritikk enn skjult sympati. Sår fra en venn er til å stole på, kyss fra en fiende er svikefulle. (Ordspråkene 27,5-6)
Det er så mye vi burde gjøre at vi ikke bør gjøre det!Ord til ettertanke:Da kom noen fariseere og skriftlærde fra Jerusalem til Jesus og sa: «Hvorfor bryter disiplene dine overleveringen fra de gamle? De skyller ikke hendene før de spiser.» Han svarte: «Og dere, hvorfor bryter dere Guds bud av hensyn til deres egen overlevering? For Gud sa: ‘ Hedre far og mor’ og: ‘ Den som bruker onde ord mot far eller mor, skal dø’. Men dere lærer: ‘Den som sier til sin far eller mor: Det du skulle hatt av meg til hjelp, skal være en tempelgave, han trenger ikke å hedre sin far eller mor.’ Altså har dere satt Guds ord ut av kraft av hensyn til deres egen overlevering. Hyklere! Jesaja profeterte rett om dere da han sa: Dette folket ærer meg med leppene,    men hjertet er langt borte fra meg. Forgjeves dyrker de meg, for det de lærer, er menneskebud.» (Matteus 15,1-9)
Den viktigste juleforberedelsen består i å blankpusse en gammel fortelling til den blir skinnende ny!Ord til ettertanke:Det skjedde i de dager at det gikk ut befaling fra keiser Augustus om at hele verden skulle innskrives i manntall. Denne første innskrivningen ble holdt mens Kvirinius var landshøvding i Syria. Og alle dro av sted for å la seg innskrive, hver til sin by. Josef dro da fra byen Nasaret i Galilea opp til Judea, til Davids by Betlehem, siden han var av Davids hus og ætt, for å la seg innskrive sammen med Maria, som var lovet bort til ham, og som ventet barn. Og mens de var der, kom tiden da hun skulle føde, og hun fødte sin sønn, den førstefødte. Hun svøpte ham og la ham i en krybbe, for det var ikke husrom for dem. Det var noen gjetere der i nærheten som var ute på marken og holdt nattevakt over flokken sin. Med ett sto en Herrens engel foran dem, og Herrens herlighet lyste om dem. De ble overveldet av redsel. Men engelen sa til dem: «Frykt ikke! Se, jeg forkynner dere en stor glede, en glede for hele folket: I dag er det født dere en frelser i Davids by; han er Messias, Herren. Og dette skal dere ha til tegn: Dere skal finne et barn som er svøpt og ligger i en krybbe.» Med ett var engelen omgitt av en himmelsk hærskare, som lovpriste Gud og sang: «Ære være Gud i det høyeste, og fred på jorden blant mennesker Gud har glede i!» (Lukas 2,1-14)
Strever du med å leve fullt og helt for Jesus, så tenk på at Jesus lever hundre prosent for deg!Ord til ettertanke:Jesus har et prestedømme som ikke tar slutt, fordi han er og blir til evig tid. Derfor kan han også fullt og helt frelse dem som kommer til Gud ved ham, fordi han alltid lever og går i forbønn for dem. (Hebreerne 7,24-25)
Ønsk deg å ønske hva andre ønsker!Ord til ettertanke:Da Jesus nærmet seg Jeriko, satt en blind mann ved veien og tigget. Mannen hørte at det var mye folk på veien, og spurte hva som sto på. De svarte ham: «Jesus fra Nasaret kommer forbi.» Da ropte han: «Jesus, du Davids sønn, ha barmhjertighet med meg!» De som gikk foran, snakket strengt til ham og ba ham tie, men han ropte bare enda høyere: «Du Davids sønn, ha barmhjertighet med meg!» Jesus stanset og ba om at den blinde skulle føres til ham. Da han kom nærmere, spurte Jesus ham: «Hva vil du jeg skal gjøre for deg?» Han svarte: «Herre, la meg få synet igjen!» Jesus sa til ham: «Bli seende! Din tro har frelst deg.» Straks kunne han se, og han ga seg i følge med Jesus og lovet Gud. Og hele folkemengden som så dette, lovpriste Gud. (Lukas 18,35-43)
Når du eier sannheten, mister du den, men Når sannheten eier deg, vinner du den!Ord til ettertanke:Det var alt midt i høytiden da Jesus gikk opp på tempelplassen og begynte å undervise. Jødene undret seg og sa: «Hvordan kan han ha slik kunnskap, han som ikke har fått noen opplæring?» Jesus svarte: «Min lære er ikke min, men kommer fra ham som har sendt meg. Den som vil gjøre hans vilje, skal skjønne om læren er av Gud, eller om jeg taler ut fra meg selv. Den som taler ut fra seg selv, søker sin egen ære. Men den som søker ære for den som har sendt ham, taler sant, og det finnes ikke urett hos ham. (Johannes 7,14-18)
Frihet for frihetens skyld gjør oss ufrie!Ord til ettertanke:Dere, søsken, er kalt til frihet. La bare ikke friheten bli et påskudd for det som kjøtt og blod vil, men tjen hverandre i kjærlighet. For hele loven blir oppfylt i dette ene budet: Du skal elske din neste som deg selv. (Galaterne 5,13-14)
Overlat til Gud å forsvare seg selv!Ord til ettertanke:Etter at Herren hadde sagt disse ordene til Job, sa han til Elifas fra Teman: «Jeg er brennende harm på deg og de to vennene dine; for dere har ikke talt rett om meg, som min tjener Job. Ta nå sju okser og sju værer, gå til min tjener Job og bær dem fram som brennoffer for dere selv. Job, min tjener, skal be for dere, og jeg skal bønnhøre ham og ikke gjengjelde deres uforstand. Dere talte ikke rett om meg, slik min tjener Job gjorde.» (Job 42,7-8)
Kontroll av det ukontrollbare gjør at det ukontrollbare kontrollerer deg!Ord til ettertanke:Se på ravnene! De sår ikke og høster ikke, de har verken matbod eller låve, men Gud gir dem føde likevel. Hvor mye mer verdt er ikke dere enn fuglene! Hvem av dere kan vel med all sin bekymring legge en alen til sin livslengde? Når dere ikke engang makter så lite, hvorfor da bekymre seg for alt det andre? (Lukas 12,24-26)
Visdom uten ydmykhet er som en bok uten bokstaver!Ord til ettertanke:Er noen av dere vis og forstandig? Da må han vise det i gjerning, i et rett liv preget av den ydmykhet som visdommen gir. (Jakob 3,13)
Vær ikke så aktiv at du blir passiv!Ord til ettertanke:Apostlene samlet seg igjen hos Jesus og fortalte ham om alt de hadde gjort, og alt de hadde lært folket. Og han sa til dem: «Kom med meg til et øde sted hvor vi kan være alene, og hvil dere litt!» For det var så mange som kom og gikk at de ikke fikk tid til å spise engang. Så dro de ut med båten til et øde sted for å være alene. (Markus 6,30-32)
Frelsen er så ukomplisert at det er enkelt å komplisere den!Ord til ettertanke:For ordet om korset er dårskap for dem som går fortapt, men for oss som blir frelst, er det Guds kraft. Det står jo skrevet: Jeg vil ødelegge de vises visdom, og de klokes klokskap vil jeg gjøre til intet. Hvor er da de vise, hvor er de skriftlærde, hvor er denne verdens kloke hoder? Har ikke Gud vist at verdens visdom er dårskap? For da verden ikke brukte visdommen til å kjenne Gud i hans visdom, besluttet Gud å frelse dem som tror, ved den dårskapen som vi forkynner. For jøder spør etter tegn, og grekere søker visdom, men vi forkynner en korsfestet Kristus. Han er en snublestein for jøder og dårskap for hedninger, men for dem som er kalt, både jøder og grekere, er Kristus Guds kraft og Guds visdom. For Guds dårskap er visere enn menneskene, og Guds svakhet er sterkere enn menneskene. (Paulus’ første brev til korinterne 1,18-25)
Frikobles fortjenesten, akselerer godheten!Ord til ettertanke:For himmelriket er likt en jordeier som gikk ut tidlig en morgen for å leie folk til å arbeide i vingården sin. Han ble enig med arbeiderne om en denar for dagen og sendte dem av sted til vingården. Ved den tredje time gikk han igjen ut, og han fikk se noen andre stå ledige på torget. Han sa til dem: ‘Gå bort i vingården, dere også! Jeg vil gi dere det som er rett.’ Og de gikk. Ved den sjette time og ved den niende time gikk han ut og gjorde det samme. Da han gikk ut ved den ellevte time, fant han enda noen som sto der, og han spurte dem: ‘Hvorfor står dere her hele dagen uten å arbeide?’ ‘Fordi ingen har leid oss’, svarte de. Han sa til dem: ‘Gå bort i vingården, dere også.’ Da kvelden kom, sa eieren av vingården til forvalteren: ‘Rop inn arbeiderne og la dem få lønnen sin! Begynn med de siste og gå videre til de første.’ De som var leid ved den ellevte time, kom da og fikk en denar hver. Da de første kom fram, ventet de å få mer; men de fikk også en denar. De tok imot den, men murret mot jordeieren og sa: ‘De som kom sist, har arbeidet bare én time, og du stiller dem likt med oss, vi som har båret dagens byrde og hete.’ Han vendte seg til en av dem og sa: ‘Venn, jeg gjør deg ikke urett. Ble du ikke enig med meg om en denar? Ta ditt og gå! Men jeg vil gi ham som kom sist, det samme som deg. Har jeg ikke lov til å gjøre som jeg vil med det som er mitt? Eller ser du med onde øyne på at jeg er god?’ Slik skal de siste bli de første og de første de siste.» (Evangeliet etter Matteus 20,1-16)
Krev ikke mer av mennesker enn det Gud gjør!Ord til ettertanke:Fariseerne og noen skriftlærde som var kommet fra Jerusalem, samlet seg om Jesus. De la merke til at noen av disiplene hans spiste med urene hender, det vil si uten å skylle dem. For fariseerne, og jøder i det hele tatt, spiser ikke før de har helt en håndfull vann over hendene, i lydighet mot overleveringen fra de gamle. Og når de kommer fra torget, spiser de ikke noe uten å ha tatt et renselsesbad. De har også mange andre skikker som de har overtatt og overholder, som å dyppe krus og kar og kobberkjeler i vann. Derfor spurte fariseerne og de skriftlærde ham: «Hvorfor følger ikke disiplene dine overleveringen fra de gamle, men spiser med urene hender?» Da sa Jesus: «Jesaja profeterte rett om dere hyklere, slik det står skrevet: Dette folket ærer meg med leppene, men hjertet er langt borte fra meg. Forgjeves dyrker de meg, for det de lærer, er menneskebud. Dere har forlatt Guds bud, men holder fast på menneskers overlevering.» Og han sa til dem: «Ja, dere får det fint til! Dere avskaffer Guds bud for å innføre deres egen overlevering! For Moses sa: ? Hedre din far og din mor?, og: ?Den som bruker onde ord mot far eller mor, skal dø?. Men dere godkjenner likevel at noen sier til sin far eller mor: ?Det du skulle hatt av meg til hjelp, skal være en korban? ? det betyr en gave til tempelet. Da hindrer dere ham i å gjøre noe for far eller mor. Slik setter dere Guds ord ut av kraft av hensyn til den overlevering dere har mottatt og gitt videre. Og mye annet av samme slag gjør dere.» (Evangeliet etter Markus 7,1-13)
Tar du æren, mister du den! Deler du æren, vinner du den!Ord til ettertanke:Hovmod fører et menneske til fall, men den ydmyke vinner ære. (Salomos ordspråk 29,23)
Se på alt som skjer deg, som muligheter for at Guds gjerninger kan bli åpenbart gjennom deg!Ord til ettertanke:Da Jesus kom gående, så han en mann som var født blind. Disiplene spurte da: «Rabbi, hvem er det som har syndet, han selv eller hans foreldre, siden han ble født blind?» Jesus svarte: «Verken han eller hans foreldre har syndet. Men nå kan Guds gjerninger bli åpenbart på ham.  Så lenge det er dag, må vi gjøre hans gjerninger som har sendt meg. Det kommer en natt da ingen kan arbeide. Så lenge jeg er i verden, er jeg verdens lys.» Da han hadde sagt dette, spyttet han på jorden, laget til leire med spyttet og smurte den på mannens øyne. Så sa han: «Gå og vask deg i Siloa-dammen!» Siloa betyr utsendt. Mannen gikk dit og vasket seg, og han kom tilbake seende. 
Evangeliet etter Johannes 9,1-7
Skjul ikke egen svakhet, for den gir stor styrke!Ord til ettertanke:For at jeg ikke skal bli hovmodig på grunn av de høye åpenbaringene, har jeg fått en torn i kroppen, en Satans engel som skal slå meg – for at jeg ikke skal bli hovmodig. Tre ganger ba jeg Herren om at den måtte bli tatt fra meg, men han svarte: «Min nåde er nok for deg, for kraften fullendes i svakhet.» Derfor vil jeg helst være stolt av mine svakheter, for at Kristi kraft kan ta bolig i meg. Og derfor er jeg fylt av glede når jeg for Kristi skyld er svak, blir mishandlet, er i nød, i forfølgelser og i angst. For når jeg er svak, da er jeg sterk. (Paulus’ andre brev til korinterne 12,7-10)
Ord til ettertanke:
Når problemene tårner seg opp rundt deg, er det ikke tid for å vise styrke, men svakhet!Ord til ettertanke:Av jødene har jeg fem ganger fått de førti slagene på ett nær. Tre ganger er jeg blitt pisket, én gang steinet, tre ganger har jeg lidd skipbrudd, og jeg drev en gang et helt døgn rundt på havet. Stadig har jeg måttet reise omkring, i fare på elver og i fare blant røvere, i fare blant landsmenn og i fare blant utlendinger, i fare i byer, i fare i ørkenen, i fare på havet og i fare blant falske søsken, i slit og strev, ofte i nattevåk, i sult og tørst, ofte fastende og uten klær i kulden. I tillegg til alt det andre har jeg det som daglig ligger på meg, omsorgen for alle menighetene. Hvem er svak uten at også jeg blir svak? Hvem faller fra uten at det brenner i meg? Skal jeg være stolt, vil jeg være stolt av min svakhet. (Paulus’ andre brev til korinterne 11,24-30)
Påsken handler om at den uskyldige for sin egen skyld og på grunn av sin uskyld selv har skylden for at den uskyldige ble dømt!Ord til ettertanke:«Svarer du meg ikke?» sa Pilatus. «Vet du ikke at jeg har makt både til å gi deg fri og til å korsfeste deg?» Jesus svarte: «Du hadde ingen makt over meg dersom den ikke var gitt deg ovenfra. Derfor har han som har utlevert meg til deg, større skyld.» (Evangeliet etter Johannes 19,10-11)
Der alle lever godt med å spille annenfiolin, blir det harmoni!Ord til ettertanke:Til slutt et ord til dere alle: Ha samme sinn, vis medfølelse og søskenkjærlighet, hjertelag og ydmykhet. Gjengjeld ikke ondt med ondt eller hån med hån. Nei, velsign heller, for dere er kalt til å arve velsignelse. (Peters første brev 3,8-9)
Gå god for andre, slik Jesus går god for deg!Ord til ettertanke:Da han kom til Jerusalem, forsøkte han å komme inn blant disiplene. Men alle var redd ham og trodde ikke han var noen disippel. Barnabas tok ham da med seg til apostlene. Han fortalte dem hvordan Saulus på veien hadde sett Herren, som hadde talt til ham, og hvordan han i Damaskus hadde forkynt frimodig i Jesu navn. Etter dette gikk han inn og ut hos dem i Jerusalem og forkynte fritt og åpent i Herrens navn. (Apostlenes gjerninger 9,26-28)
Sol Gud, når glansen faller på deg!Ord til ettertanke:Derfor ber vi alltid for dere at vår Gud må gjøre dere verdige til det kallet dere har fått, og fylle dere med all vilje til det gode og med en tro som med kraft viser seg i gjerning. Da skal vår Herre Jesu navn bli æret hos dere og dere få ære av ham, ved nåden fra vår Gud og Herren Jesus Kristus. (Paulus’ andre brev til tessalonikerne 1,11-12)
Den åndelige tyngdekraften gjør det lett å gjøre det som er rett!Ord til ettertanke:Enhver som tror at Jesus er Kristus, er født av Gud. Og den som elsker Gud, som har født oss, elsker også den som er født av ham. Kjennetegnet på at vi elsker Guds barn, er at vi elsker Gud og holder hans bud. Å elske Gud er å holde hans bud. Og hans bud er ikke tunge. For alt som er født av Gud, seirer over verden. Og det som har seiret over verden, er vår tro. (Johannes’ første brev 5,1-4)
Godheten er så god at det gjør deg godt å gjøre den!Ord til ettertanke:Den barmhjertige gagner seg selv, den som er grusom, gjør seg selv ondt. (Salomos ordspråk 11,17)
Ingen har så god råd som Gud, når Han gjør sine valg!Ord til ettertanke:    I menigheten i Antiokia var det noen profeter og lærere: Barnabas og Simeon med tilnavnet Niger, Lukius fra Kyréne, Manaen, pleiebror til landsfyrsten Herodes, og dessuten Saulus.  En gang mens de feiret gudstjeneste for Herren og fastet, sa Den hellige ånd: «Ta ut Barnabas og Saulus for meg, så de kan gå til den oppgaven jeg har kalt dem til.» Etter faste og bønn la de hendene på dem og lot dem reise. (Apostlenes gjerninger 13,1-3)
Lik regndråper vender aldri oppmuntringer tomme tilbake!Ord til ettertanke:La oss ha omtanke for hverandre, så vi oppgløder hverandre til kjærlighet og gode gjerninger. Og la oss ikke holde oss borte når menigheten vår samles, som noen har for vane. La oss heller oppmuntre hverandre, og det så mye mer som dere ser at dagen nærmer seg. (Brevet til hebreerne 10,24-25
I det stille der tiden står stille, kommer Gud så stille at du må være stille for å høre Han!Ord til ettertanke:Herre, mitt hjerte er ikke hovmodig, mine øyne er ikke stolte. Jeg går ikke med tanker som er for store og underfulle for meg. Nei, jeg har fått min sjel til å bli stille og rolig, som et lite barn hos sin mor. Som det lille barnet, slik er min sjel i meg. Israel, vent på Herren fra nå og til evig tid! (Salmenes bok 131)
Tenk det onde til det gode!Ord til ettertanke:Da Josefs brødre så at faren var død, sa de: «Bare nå ikke Josef legger oss for hat og gjengjelder oss alt det onde vi har gjort mot ham!» Så sendte de bud til Josef og sa: «Før han døde, påla din far oss at vi skulle si deg dette: Kjære, tilgi brødrene dine den uretten de gjorde da de syndet og handlet ondt mot deg. Tilgi nå uretten som er gjort av oss som tjener din fars Gud.» Josef gråt da de snakket slik til ham. Siden kom brødrene selv og kastet seg ned for ham og sa: «Se, vi er dine tjenere.» Da sa Josef til dem: «Vær ikke redde! Er jeg i Guds sted? Dere tenkte å gjøre ondt mot meg, men Gud tenkte det til det gode, for han ville gi liv til et stort folk, slik vi ser i dag. Så vær ikke redde! Jeg skal sørge for dere og barna deres.» Slik trøstet han dem og talte til hjertet deres. (Første Mosebok 50,15-21)
Det eneste du behøver å være flink til, er å være den du faktisk er!Ord til ettertanke:Se, du gleder deg over sannhet i mitt indre, du lærer meg visdom i det skjulte. (Salmenes bok 51,8)
Finn styrke i at situasjoner der du sviktet, representerer muligheter for å peke på Gud som aldri svikter!Ord til ettertanke:De grep ham og førte ham til øversteprestens hus. Peter fulgte etter, langt bak. Midt inne på  gårdsplassen var det tent et bål, og Peter slo seg ned blant dem som satt omkring det. En tjenestejente fikk se ham der han satt i lysskjæret. Hun stirret på ham og sa: «Denne mannen var også sammen med ham.» Men Peter nektet og sa: «Kvinne, jeg kjenner ham ikke!» Litt etter var det en annen som la merke til ham og sa: «Du er også en av dem.» «Nei, det er jeg ikke», svarte Peter. Men en times tid senere var det enda en som slo fast: «Jo visst var denne mannen også med ham! Han er jo galileer.» Men Peter svarte: «Menneske, jeg skjønner ikke hva du snakker om!» I det samme, før han hadde talt ut, gol hanen. Og Herren snudde seg og så på Peter. Da husket Peter det Herren hadde sagt til ham: «Før hanen galer i natt, skal du fornekte meg tre ganger.» Og han gikk ut og gråt bittert. (Evangeliet etter Lukas 22,54-62)
Verdsett dine begrensninger som menneske! De er en gave til deg selv og fellesskapet!Ord til ettertanke:Øyet kan ikke si til hånden: «Jeg trenger deg ikke», eller hodet til føttene: «Jeg har ikke bruk for dere». Tvert imot! De delene av kroppen som synes å være svakest, nettopp de er nødvendige. De kroppsdelene som vi synes er mindre ære verdt, dem gir vi desto større ære. Og de delene vi føler skam ved, kler vi desto mer sømmelig; de andre trenger det ikke. Men nå har Gud satt sammen kroppen slik at det som mangler ære, får mye ære, for at det ikke skal bli splittelse i kroppen, men alle lemmene ha samme omsorg for hverandre. For om ett lem lider, lider alle de andre med. Og om ett lem blir hedret, gleder alle de andre seg. Dere er Kristi kropp, og hver av dere et lem på ham. (Paulus’ første brev til korinterne 12,21-27)
Guds oppdragelse omvender deg fra voksen til barn!Ord til ettertanke:Nettopp da kom disiplene og spurte Jesus: «Hvem er den største i himmelriket?» Da kalte han til seg et lite barn, stilte det midt iblant dem og sa: «Sannelig, jeg sier dere: Uten at dere vender om og blir som barn, kommer dere ikke inn i himmelriket. Den som gjør seg selv liten som dette barnet, han er den største i himmelriket. Og den som tar imot et slikt lite barn i mitt navn, tar imot meg. (Evangeliet etter Matteus 18,1-5)
Bær aldri mer enn det Gud gir deg å bære!Ord til ettertanke:Kom til meg, alle dere som strever og bærer tunge byrder, og jeg vil gi dere hvile. Ta mitt åk på dere og lær av meg, for jeg er mild og ydmyk av hjertet,  så skal dere finne hvile for deres sjel. For mitt åk er godt og min byrde lett.» (Evangeliet etter matteus 11,28-30)
La ikke mennesket som synder kaste skygger over menneske som Guds skapning!Ord til ettertanke:Herre, til himmelen  rekker din miskunn, din trofasthet  når til skyene. Din rettferd  er som mektige fjell, som det store havdyp  er dine dommer. Herre, du berger både  mennesker og dyr. Hvor dyrebar  er din kjærlighet, Gud! I skyggen av dine vinger  søker menneskebarna ly. De får nyte  overfloden i ditt hus, du lar dem drikke  av din gledes bekk. For hos deg  er livets kilde, i ditt lys ser vi lys. (Salmenes bok 36.6-10)
Livet er for langt til ikke å ha snakket om de viktige tingene!Ord til ettertanke:Da uroen hadde lagt seg, kalte Paulus disiplene sammen og satte mot i dem. Han tok farvel og forlot dem for å dra til Makedonia. (Apostlenes gjerninger 20,1)
Se på uro som en vei til å finne ro!Ord til ettertanke:Jeg elsker  Herren, for han hørte mitt rop  om nåde. Han vendte øret  til meg, jeg vil kalle på ham  alle mine dager. Dødens bånd snørte seg  om meg, dødsrikets redsler  nådde meg, jeg fant bare nød og sorg. Da påkalte jeg  Herrens navn: «Å,  Herre, redd livet mitt!» Herren er nådig  og rettferdig, vår Gud er barmhjertig. Herren vokter de uvitende, han kom meg til hjelp da jeg var langt nede. Kom til ro igjen, min sjel, Herren har svart deg!  (Salmenes bok 116,1-7)
Godheten varmer mest og brenner best der det er bløtest!Ord til ettertanke:Gjengjeld ikke ondt med ondt, ha tanke for det som er godt for alle mennesker. Hold fred med alle, om det er mulig, så langt det står til dere. Ta ikke hevn, mine kjære, men overlat vreden til Gud. For det står skrevet:  Hevnen hører meg til, jeg skal gjengjelde, sier Herren. Men Er din fiende sulten,  så gi ham mat, er han tørst,  så gi ham drikke. Gjør du det,  samler du glødende kull  på hans hode. La ikke det onde overvinne deg, men overvinn det onde med det gode! (Paulus’ brev til romerne 12,17-21)
Det å gjøre ingenting uten å føle seg som ingenting, er en stor ting!Ord til ettertanke:Da kom Herrens ord til Elia, og det lød så:  "Dra bort herfra, ta veien mot øst og gjem deg i Krit-dalen, øst for Jordan! Der kan du drikke av bekken, og jeg har sagt fra til ravnene at de skal sørge for mat til deg." Så drog Elia av sted og gjorde som Herren hadde sagt. Han gikk til Krit-dalen, øst for Jordan, og gav seg til der. Ravnene kom til ham med brød og kjøtt hver morgen, og med brød og kjøtt hver kveld, og han drakk av bekken. (1. Kongebok 17, 2-6)
Visdom uten ydmykhet er som en bok uten bokstaver!Ord til ettertanke:Er noen av dere vis og forstandig? Da må han vise det i gjerning, i et rett liv preget av den ydmykhet som visdommen gir. (Jakob 3,13)
Vær god på å gjøre andre gode til å bli gode på det de er gode til!Ord til ettertanke:På denne tiden, da tallet på disipler stadig steg, kom de gresktalende jødene med klager mot de hebraisktalende fordi deres egne enker ble tilsidesatt ved den daglige utdelingen. De tolv kalte da sammen alle disiplene og sa: «Det ville være galt om vi forsømte Guds ord for å gjøre tjeneste ved bordene. Velg nå ut blant dere, brødre, sju menn som har godt ord på seg og er fylt av Ånd og visdom; dem vil vi sette til denne oppgaven. Så skal vi vie oss til bønnen og tjenesten med Ordet.» Dette forslaget ble tatt godt imot av hele forsamlingen. Og de valgte Stefanus, en mann fylt av tro og Hellig Ånd, og Filip, Prokoros, Nikanor, Timon, Parmenas og Nikolaus, en proselytt fra Antiokia. Disse ble ført fram for apostlene, som ba og la hendene på dem. Guds ord nådde stadig flere, og tallet på disipler i Jerusalem økte sterkt. Også en stor flokk av prestene ble lydige mot troen. (Apostlenes gjerninger 6,1-7)
Guds lys gjør deg klarsynt!Ord til ettertanke:For hos deg  er livets kilde, i ditt lys ser vi lys. (Salmenes bok 36,10)
Vær mer opptatt av å gjøre noe med det du er god på enn dårlig til!Ord til ettertanke:Hos hver enkelt gir Ånden seg til kjenne slik at det tjener til det gode. For ved én og samme Ånd blir det gitt én å tale visdom, en annen å formidle kunnskap, én får ved den ene Ånd en spesiell trosgave, en annen får nådegaver til å helbrede, og én får kraft til å gjøre under. Én får den gave å tale profetisk, en annen å bedømme ånder, én får ulike slag av tungetale, og en annen kan tyde tungetale. Alt dette gjør den ene og samme Ånd, som deler ut sine gaver til hver enkelt slik han vil.  (Paulus’ første brev til korinterne 12,7-11)
Nøkkelen til et tilfreds liv ligger i oppdagelsen av alt du allerede har!Ord til ettertanke:Viktigst er visdom.  Kjøp deg visdom, kjøp deg innsikt  med alt du eier! (Salomos ordspråk 4,7)
Gi bekymring for bekymring bønnens vinger!Ord til ettertanke:Kast all deres bekymring på ham, for han har omsorg for dere. (Peters første brev 5,7)
Lytt mer til hjerte enn hjernen, når du treffer dine valg!Ord til ettertanke:Da David hadde sagt alt dette til Saul, sa kongen: «Er ikke dette din stemme, min sønn David?» Så brast han i gråt og sa til David: «Det er du som har rett – ikke jeg. For du har gjort godt mot meg, enda jeg har gjort ondt mot deg. I dag har du vist meg at du vil meg vel. Du drepte meg ikke da  Herren hadde gitt meg i din hånd. Hvor er den mann som treffer på sin fiende og lar ham dra sin vei i fred? Måtte  Herren lønne deg for det du har gjort mot meg i dag. Nå vet jeg at du helt sikkert skal bli konge og holde kongedømmet over Israel fast i din hånd. Sverg nå ved  Herren at du ikke vil utrydde mine etterkommere og ikke utslette mitt navn fra min fars hus.» Dette lovet David med ed. Så dro Saul hjem, og David og mennene hans gikk opp til fjellborgen. (Første Samuelsbok 24,17-23)
Skift ut hvis bare med jeg bare!Ord til ettertanke:For en fattig  er alle dager onde, den fornøyde gjør hver dag  til en fest. (Salomos ordspråk 15,15)
Kjærlighetens fortanker er den beste balasten mot baktanker!Ord til ettertanke:For det ligger ikke villfarelse eller urene motiver bak vår forkynnelse. Vi farer heller ikke med svik. Nei, Gud selv har prøvet oss og betrodd oss evangeliet. Derfor taler vi som vi gjør, ikke for å gjøre mennesker tilfreds, men Gud, han som prøver våre hjerter. Vi opptrådte aldri med smigrende ord, det vet dere, heller ikke med baktanker om egen vinning; Gud er vårt vitne. Vi søkte heller ikke ære hos mennesker, verken hos dere eller andre, selv om vi kunne ha brukt vår myndighet som Kristi apostler. I stedet var vi som spedbarn blant dere, som når en amme steller med sine egne barn, slik var vi blitt inderlig glad i dere og ville gjerne gi dere ikke bare Guds evangelium, men også vårt eget liv. Så høyt elsket vi dere. (Paulus’ første brev til tessalonikerne 2,3-8)
Finn glede i hva som må til for å øke troens  åndelige opptak!Ord til ettertanke:Se det bare som en glede, søsken, når dere møter alle slags prøvelser. For dere vet at når troen blir prøvet, skaper det utholdenhet. (Jakobs brev 1,2-3)
Det å eie uten å bli eid av det du eier, er å eie livet!Ord til ettertanke:Slik er det altså: Ingen av dere kan være min disippel uten å gi avkall på alt han eier. (Evangeliet etter Lukas 14,33)
Utforsker du oppmuntringenes hemmeligheter, vil du oppdage mange menneskeskatter!Ord til ettertanke:Dere skal heller oppmuntre hverandre hver dag, så lenge det heter «i dag», så ingen av dere skal la seg bedra av synden og bli forherdet. (Brevet til hebreerne 3,13)
Ord til ettertanke:
Ord til ettertanke:
Kjærlighetshandlinger ettefulgt av ydmykhet er kristendommens kvalitetsstempel!Ord til ettertanke:I nærvær av hele forsamlingen velsignet David  Herren og sa: Velsignet er du,  Herre,  vår far Israels Gud,  fra evighet til evighet! Deg,  Herre, tilhører storhet  og makt, herlighet, ære og majestet, alt som er i himmelen  og på jorden. Ditt er riket,  Herre, og du er opphøyd som overhode  over alt. Rikdom og ære  kommer fra deg, og du rår over alle ting. I din hånd er kraft  og styrke. Du har i din makt å gjøre  alt stort og sterkt. Og nå, vår Gud,  takker vi deg og lovsynger ditt herlige navn. For hvem er jeg,  og hvem er mitt folk? Skulle vi være i stand til å gi  slike frivillige gaver? Nei, alt kommer fra deg. Det vi gir, kommer fra din hånd. For vi er fremmede  for ditt ansikt og gjester som alle våre fedre. Som en skygge er våre dager  på jorden og uten håp. Herre, vår Gud, all denne rikdommen  vi har samlet for å bygge et hus  for ditt hellige navn, den kommer fra din egen hånd, og alt er ditt. Min Gud, jeg vet at du ransaker hjerter og gleder deg over oppriktighet. Av oppriktig hjerte har jeg frivillig  gitt deg alt dette. Og nå har jeg sett  med glede at ditt folk som er til stede her, villig gir deg sine gaver. Herre, våre fedre Abrahams, Isaks  og Israels Gud, la alltid ditt folk ha slike tanker  og planer i hjertet, og vend deres hjerte til deg! (Første Krønikebok 29,10-18)
Ingen tenker større om deg enn Gud!Ord til ettertanke:Når jeg ser din himmel,  et verk av dine fingre, månen og stjernene  som du har satt der, hva er da et menneske  – at du husker på det, et menneskebarn  – at du tar deg av det? Du satte ham lite lavere  enn Gud og kronet ham med herlighet  og ære. Du gjorde ham til herre over dine henders verk, alt la du under hans føtter. (Salmenes bok 8,4-7)
Ingen har større drømmer for deg enn Gud!Ord til ettertanke:For jeg vet hvilke tanker jeg har med dere, sier  Herren, fredstanker og ikke ulykkestanker. Jeg vil gi dere fremtid og håp. (Jeremia 29,11)
Det største du kan gi et menneske, er menneskeverdet!Ord til ettertanke:Tidlig neste morgen kom han til tempelet igjen. Hele folkemengden samlet seg om ham, og han satte seg og begynte å undervise dem. Da kom de skriftlærde og fariseerne med en kvinne som var grepet i ekteskapsbrudd. De førte henne fram og sa: «Mester, denne kvinnen er grepet på fersk gjerning i ekteskapsbrudd. I loven har Moses påbudt oss å steine slike kvinner. Men hva sier du?» Dette sa de for å sette ham på prøve, så de kunne få noe å anklage ham for. Jesus bøyde seg ned og skrev på jorden med fingeren. Men da de fortsatte å spørre, rettet han seg opp og sa: «Den av dere som er uten synd, kan kaste den første steinen på henne.» Så bøyde han seg ned igjen og skrev på jorden. Da de hørte dette, gikk de bort, én etter én, de eldste først. Til slutt var Jesus alene igjen, og kvinnen sto foran ham. Da rettet han seg opp og spurte: «Kvinne, hvor er de? Har ingen fordømt deg?» Hun svarte: «Nei, Herre, ingen.» Da sa Jesus: «Heller ikke jeg fordømmer deg. Gå bort, og synd ikke mer fra nå av!» (Evangeliet etter Johannes 8,2-11)
Styrk deg selv og andre med den gleden som er så glad at den gleder selv når du ikke er glad!Ord til ettertanke:Stattholderen Nehemja, presten Esra, den skriftlærde, og levittene som underviste folket, sa da til folkemengden: «Denne dagen er hellig for Herren deres Gud. Dere skal ikke sørge og ikke gråte!» For hele folket gråt da de hørte det som sto i loven. Han sa så til dem: «Gå og spis fete retter og drikk søt vin, og send mat som gaver til dem som ikke har noe! For denne dagen er hellig for vår Herre. Vær ikke bedrøvet! For gleden i Herren er deres styrke.» Levittene beroliget folkemengden og sa: «Vær stille, for dette er en hellig dag. Vær ikke bedrøvet!» Da gikk hele folket for å spise og drikke og sende gaver. De laget en stor fest, for de hadde forstått det som ble sagt til dem. (Nehemja 8,9-12)
Overlat konsekvensene av det gode du gjør til Gud!Ord til ettertanke:Hvem kan gjøre dere noe ondt hvis dere brenner for det gode? Men salige er dere om dere lider for rettferdighets skyld.  Vær ikke redde for dem, og la dere ikke skremme, men hold Kristus  hellig som Herre i hjertet! Vær alltid klare til forsvar når noen krever dere til regnskap for det håp dere eier. Men gjør det ydmykt og med gudsfrykt, så dere kan ha en god samvittighet. Da vil de som baktaler dere for deres gode livsførsel i Kristus, bli gjort til skamme med sine beskyldninger. Det er bedre å lide, om Gud så vil, når en gjør det gode, enn når en gjør det onde. (Peters første brev 3,13-17)
Veien til et bedre liv finner du ved å gjøre livet bedre for andre!Ord til ettertanke:Som Far har elsket meg, har jeg elsket dere. Bli i min kjærlighet! Hvis dere holder mine bud, blir dere i min kjærlighet, slik jeg har holdt min Fars bud og blir i hans kjærlighet. Dette har jeg sagt dere for at min glede kan være i dere og deres glede kan bli fullkommen. Og dette er mitt bud: Dere skal elske hverandre som jeg har elsket dere. (Evangeliet etter Johannes 15,9-12)
Slipp deg fri! Det er nådetid!Ord til ettertanke:Til frihet har Kristus frigjort oss. Stå derfor fast og la dere ikke tvinge inn under slaveåket igjen. (Paulus’ brev til galaterne 5,1)
Nåden setter deg fri til å møte deg selv og andre med samme raushet som Gud!Ord til ettertanke:Så er det da ingen fordømmelse for dem som er i Kristus Jesus. For Åndens lov som gir liv, har i Kristus Jesus gjort deg fri fra syndens og dødens lov. (Paulus’ brev til romerne 8,1-2)
Det du kjenner stemmer, bestemmer!Ord til ettertanke:Han sa til dem: «Dere vet at det ikke er tillatt for en jøde å omgås eller besøke noen fra et annet folk. Men Gud har vist meg at jeg ikke skal kalle noe menneske vanhellig eller urent. Derfor kom jeg da jeg ble budsendt, uten å gjøre innvendinger. Men nå spør jeg: Hvorfor har dere sendt bud på meg?» Kornelius sa da: «På denne tiden for tre dager siden, altså ved den niende time, var jeg hjemme og ba. Med ett sto en mann i lysende klær foran meg og sa: ‘Kornelius, Gud har hørt din bønn og er blitt minnet om dine gaver til de fattige. Send bud til Jaffa og be Simon med tilnavnet Peter komme hit. Han er gjest hos garveren Simon, som bor nede ved sjøen.’ Med en gang sendte jeg bud etter deg, og det var godt at du kom. Nå er vi alle samlet for Guds ansikt og vil høre alt som Herren har pålagt deg å si.» (Apostlenes gjerninger 10,28-33)
Se opp til visdommen som kommer ned til deg!Ord til ettertanke:visdommen ovenfra er først og fremst ren, dernest er den fredselskende, forsonlig og føyelig, rik på barmhjertighet og gode frukter, upartisk og uten hykleri. Og rettferdigheten er en frukt som blir sådd i fred og vokser fram for dem som skaper fred. (Jakobs brev 3,17-18)
Kobler du til Guds gledesspreder, står krana på fullt gap!Ord til ettertanke:Du lærer meg livets vei, hos deg er glede i overflod, fryd uten ende  ved din høyre hånd. (Salmenes bok 16,11)
Gud er den eneste som både kan og ikke kan, se alle synder!Ord til ettertanke:Skjul ditt ansikt for mine synder, utslett all min skyld! (Salmenes bok 51,11)
Verdsett deg selv og andre like høyt som Gud verdsetter deg!Ord til ettertanke:For så høyt har Gud elsket verden at han ga sin Sønn, den enbårne, for at hver den som tror på ham, ikke skal gå fortapt, men ha evig liv. (Evangeliet etter Johannes 3,16)
En dag med Gud er bedre enn tusen andre!Ord til ettertanke:Ja, én dag i dine forgårder er bedre enn tusen andre. (Salmenes bok 84,11A)
Ingen er så trygg som den som risikerer noe for Gud!Ord til ettertanke:Spør etter  Herren  og hans makt, søk alltid hans ansikt! (Salmenes bok 105,4)
Gode bakspillere gleder ved å gi andre gleden av å glede!Ord til ettertanke:Siden åpenbarte Jesus seg enda en gang for disiplene ved Tiberiassjøen. Det gikk slik til: Simon Peter, Tomas, som ble kalt Tvillingen, Natanael fra Kana i Galilea, Sebedeus-sønnene og to andre av disiplene hans var sammen der. Simon Peter sier til de andre: «Jeg drar ut og fisker.» «Vi blir også med», sa de. De gikk av sted og steg i båten. Men den natten fikk de ingenting. Da morgenen kom, sto Jesus på stranden, men disiplene visste ikke at det var han. «Har dere ikke noe å spise, barna mine?» sa Jesus til dem. «Nei», svarte de. «Kast garnet ut på høyre side av båten, så skal dere få», sa Jesus. De kastet garnet ut, og nå klarte de ikke å dra det opp, så mye fisk hadde de fått. Disippelen som Jesus hadde kjær, sa da til Peter: «Det er Herren.» Da Simon Peter hørte at det var Herren, bandt han kappen om seg ? den hadde han tatt av ? og kastet seg i sjøen. De andre disiplene kom etter i båten og dro garnet med fisken etter seg. De var ikke langt fra land, bare omkring to hundre alen. Da de var kommet i land, så de et bål der, og det lå fisk og brød på glørne. «Kom hit med noen av de fiskene dere nettopp fikk», sa Jesus til dem. Simon Peter gikk da om bord i båten og trakk garnet i land. Det var fullt av stor fisk, ett hundre og femtitre i alt. Men enda det var så mange, revnet ikke garnet. Jesus sa til dem: «Kom og få mat!» Ingen av disiplene våget å spørre ham: «Hvem er du?» De visste at det var Herren. Så gikk Jesus fram, tok brødet og ga dem, det samme gjorde han med fisken. Dette var tredje gang Jesus åpenbarte seg for disiplene etter at han var stått opp fra de døde. (Evangeliet etter Johannes 21,1-14)
Nåden likestiller alle!Ord til ettertanke: dere som jager  etter rettferd, dere som søker  Herren! Se på klippen  dere er hugget ut av, på brønnen  dere er gravd ut av. (Jesaja 51,1)
Ord til ettertanke:
Dupliser og spre nøklene til livslåsene dine!Ord til ettertanke:Om det da er trøst i Kristus, oppmuntring i kjærligheten, fellesskap i Ånden, om det finnes medfølelse og barmhjertighet, så gjør nå min glede fullkommen: Ha samme sinnelag og samme kjærlighet, vær ett i sjel og sinn. (Paulus? brev til filipperne 2,1-2)
Nådens linse vivinkler moralens gråsoner!Ord til ettertanke:Jesus sa da til de jødene som var kommet til tro på ham: «Hvis dere blir i mitt ord, er dere virkelig mine disipler. Da skal dere kjenne sannheten, og sannheten skal gjøre dere fri.» (Evangeliet etter Johannes 8, 31-32)
Å tilgi vil ikke si å akseptere handlingene, men mennesket som står bak!Ord til ettertanke:For dersom dere tilgir menneskene de misgjerningene de har gjort, skal også deres himmelske Far tilgi dere. Men dersom dere ikke tilgir menneskene, skal heller ikke deres Far tilgi de misgjerningene dere har gjort. (Evangeliet etter Matteus 6,14-15)
Gud bryr seg mer om dine bekymringer enn du selv gjør!Ord til ettertanke:Selges ikke to spurver for en skilling? Og ikke én av dem faller til jorden uten at deres Far er der. Ja, hvert hårstrå dere har på hodet, er talt. Så vær ikke redde! Dere er mer verdt enn mange spurver. (Evangeliet etter Matteus 10,29-31)
I Guds fravær finner du hans nærvær!Ord til ettertanke:Men jeg sier dere sannheten: Det er det beste for dere at jeg går bort. For dersom jeg ikke går bort, kommer ikke Talsmannen til dere. Men går jeg bort, kan jeg sende ham til dere. (Evangeliet etter Johannes 16,7)
Gud stoler på at du stoler på han!Ord til ettertanke:Velsignet er den mann som stoler på  Herren og setter sin lit til ham. Han er lik et tre som er plantet ved vann og strekker røttene  mot bekken. Det frykter ikke når heten kommer, løvet er grønt. Det engster seg ikke  i tørketider og slutter ikke å bære frukt. (Jeremia  17,7-8)
Så ikke med moral, for moral høstes ikke av moral, men av kjærlighet!Ord til ettertanke:En av fariseerne innbød Jesus til å spise hos seg, og han gikk inn i fariseerens hus og tok plass ved bordet. Nå var det en kvinne der i byen som levde et syndefullt liv. Da hun fikk vite at Jesus lå til bords i fariseerens hus, kom hun dit med en alabastkrukke med fin salve. Hun stilte seg bak Jesus, nede ved føttene, og gråt. Så begynte hun å fukte føttene hans med tårene og tørket dem med håret sitt. Hun kysset føttene hans og smurte dem med salven. Da fariseeren som hadde innbudt ham, så det, tenkte han med seg selv: "Var denne mannen en profet, ville han vite hva slags kvinne det er som rører ved ham, at hun fører et syndefullt liv." Da tok Jesus til orde. "Simon", sa han til fariseeren, "jeg har noe å si deg." "Si det, mester", svarte han. Jesus sa: "To menn hadde gjeld hos en pengeutlåner. Den ene skyldte fem hundre denarer, den andre femti. Men da de ikke hadde noe å betale med, etterga han dem begge gjelden. Hvem av dem vil da holde mest av ham?" Simon svarte: "Den han etterga mest, tenker jeg." "Du har rett", sa Jesus. Så vendte han seg mot kvinnen og sa til Simon: "Ser du denne kvinnen? Jeg kom inn i ditt hus; du ga meg ikke vann til føttene mine, men hun fuktet dem med tårer og tørket dem med håret sitt. Du ga meg ikke noe velkomstkyss, men helt fra jeg kom, har hun ikke holdt opp med å kysse føttene mine. Du salvet ikke hodet mitt med olje, men hun smurte føttene mine med den fineste salve. Derfor sier jeg deg: Hennes mange synder er tilgitt, derfor har hun vist stor kjærlighet. Men den som får lite tilgitt, elsker lite." Så sa han til kvinnen: "Syndene dine er tilgitt." Da begynte de andre gjestene å spørre seg selv: "Hvem er han, som til og med tilgir synder?" Men Jesus sa til kvinnen: "Din tro har frelst deg. Gå i fred!" ( Evangeliet etter Lukas 7,36-50)
Fyll livet med det som gjør hverdagen verdt å feire!Ord til ettertanke:Dette er dagen  som  Herren har gjort; la oss juble  og glede oss på den! (,Salmenes bok 118,24)
Himmelen er det eneste stedet der en tanke er nok for å komme dit!Ord til ettertanke:En av forbryterne som hang der, spottet ham også og sa: «Er ikke du Messias? Frels da deg selv og oss!» Men den andre irettesatte ham og sa: «Frykter du ikke Gud, enda du har samme dom over deg? For oss er dommen rettferdig, vi får bare igjen for det vi har gjort. Men han har ikke gjort noe galt.» Så sa han: «Jesus, husk på meg når du kommer i ditt rike!» Jesus svarte: «Sannelig, jeg sier deg: I dag skal du være med meg i paradis.» Evangeliet etter Lukas 23,39-43)
Fall til ro i Guds åndedrett!Ord til ettertanke:Vend dere hit  når jeg taler til rette! Da lar jeg min pust  strømme ut til dere  og kunngjør ordene mine  for dere. (Salomos ordspråk 1,23)
Går du på autopilot, trenger du en pilot!Ord til ettertanke:Jesus vandret nå omkring i alle byene og landsbyene. Han underviste i synagogene deres, forkynte evangeliet om riket og helbredet all sykdom og plage. Og da han så folkemengdene, fikk han inderlig medfølelse med dem, for de var forkomne og hjelpeløse,  som sauer uten gjeter. (Evangeliet etter Matteus 9,35-36)
Den beste forsmaken på himmelen er å være gode mot hverandre!Ord til ettertanke:Er du en som har glede  av livet, som elsker å se  gode dager? Hold da tungen borte  fra det som er ondt, og leppene borte  fra svikefull tale! Vend deg bort fra det onde  og gjør det gode. Søk fred  og jag etter den! (Salmenes bok 34,13-15)
Den som fører et daglig livsregnskap, vil alltid gå i pluss!Ord til ettertanke:Ransak meg, Gud,  og kjenn mitt hjerte, prøv meg og kjenn  mine tanker! Se om jeg følger avguders vei, og led meg på evighetens vei! (Salmenes bok 139,23-24)
Sannheten formidles best på under en armlengdes avstand!Ord til ettertanke:Hva mener dere? Dersom en mann har hundre sauer og én av dem går seg vill, lar han ikke da de nittini være igjen i fjellet og går og leter etter den som er kommet på avveier? Og skulle han finne den – sannelig, jeg sier dere: Da gleder han seg mer over denne ene enn over de nittini som ikke har gått seg vill. Slik vil heller ikke deres Far i himmelen at en eneste av disse små skal gå tapt. Dersom din bror gjør en synd mot deg, så gå til ham og still ham til ansvar på tomannshånd. Hvis han hører på deg, har du vunnet din bror. Men hvis han ikke hører, skal du ta med deg en eller to andre, for etter to eller tre vitners utsagn skal enhver sak være avgjort. Hvis han ikke hører på dem heller, skal du si det til menigheten. Men hvis han ikke engang vil høre på menigheten, skal han være som en hedning eller toller for deg. Sannelig, jeg sier dere: Alt dere binder på jorden, skal være bundet i himmelen, og alt dere løser på jorden, skal være løst i himmelen. (Evangeliet etter Matteus   18,12-18)
Det å  ha Gud som forbilde, vil si å leve i kjærlighet!Ord til ettertanke:Ha Gud som forbilde, dere som er hans elskede barn. Lev i kjærlighet, slik Kristus elsket oss og ga seg selv for oss som en offergave, en velluktende duft for Gud. (Paulus’ brev til efeserne 5,1-2)
La ikke rikdommen mette deg med åndelige smuler fra fattigdommens bord!Ord til ettertanke:«Salige er de som er fattige  i ånden, for himmelriket er deres. (Evangeliet etter Matteus 5,3)
Positive overraskelser handler om å gi den som mottar en opplevelse av å bli verdsatt!Ord til ettertanke:De rettferdiges sti  er som morgenlyset, som stadig vokser  til dagen kommer. (Salomos ordspråk 4,18)
Stolthet gir svekket åndelig hørsel!Ord til ettertanke:Hvor lenge,  Herre? Vil du glemme meg for alltid? Hvor lenge vil du skjule  ansiktet for meg? Hvor lenge skal jeg ha uro  i sjelen og sorg i hjertet hele dagen? Hvor lenge skal fienden  ha makt over meg? (Salmenes bok 13,2-3)
Vannet du gresset godt, vil det se grønnest ut på din side av gjerdet!Ord til ettertanke:takk Gud under alle forhold! For dette er Guds vilje med dere  i Kristus Jesus. (Paulus? første brev til tessalonikerne 5,18)
Bygg nestekjærligheten på å gjøre i stedet for og å føle!Ord til ettertanke:Dere har ikke utvalgt meg, men jeg har utvalgt dere og satt dere til å gå ut og bære frukt, en frukt som varer. Da skal Far gi dere alt dere ber om i mitt navn. Dette er mitt bud til dere: Elsk hverandre! (Evangeliet etter Johannes 15,16-17)
Motivtestede handlinger tåler evighetens lys!Ord til ettertanke:Prøv meg, Herre, gransk meg nøye, prøv hjerte og nyrer som med ild! For din miskunn har jeg hatt for øye, jeg har vandret i din sannhet. (Salmenes bok 26,2-3)
Møt det meningsløse med mening!Ord til ettertanke:La ikke det onde overvinne deg, men overvinn det onde med det gode! (Paulus? brev til romerne 12,21)
Vent ikke til en krisesituasjon med å være god!Ord til ettertanke:David spurte: «Finnes det ennå noen igjen av Sauls hus? Da vil jeg vise godhet mot ham for Jonatans skyld.» Det var en tjener fra Sauls hus som het Siba. Han ble kalt til David, og kongen spurte ham: «Er du Siba?» «Til tjeneste», svarte han. Da spurte kongen: «Er det ikke en eneste igjen av Sauls hus, så jeg kan vise ham Guds godhet?» Siba svarte kongen: «En av Jonatans sønner lever ennå. Han har en lammelse i føttene.» «Hvor er han?» spurte kongen. Siba svarte: «Han er hjemme hos Makir, sønn av Ammiel, i Lo-Debar.» Da sendte kong David bud og hentet ham hjemme hos Makir, sønn av Ammiel, i Lo-Debar. Da Mefibosjet, sønn av Jonatan, sønn av Saul, kom til David, kastet han seg ned med ansiktet mot jorden. David sa: «Mefibosjet!» Han svarte: «Her er din tjener.» David sa til ham: «Vær ikke redd! For jeg vil vise godhet mot deg for din far Jonatans skyld. Du skal få igjen all den jorden som tilhørte din far Saul. Og du skal alltid spise ved mitt bord.»  (Andre Samuelsbok 9,1-7)
Øre for øre gjør alle døve!Ord til ettertanke:Dere har hørt det er sagt: ? Øye for øye og  tann for tann.? Men jeg sier dere: Sett dere ikke til motverge mot den som gjør ondt mot dere. Om noen slår deg på høyre kinn, så vend også det andre til. Vil noen saksøke deg og ta skjorten din, så la ham få kappen også. Om noen tvinger deg til å følge med én mil, så gå to med ham. Gi til den som ber deg, og vend ikke ryggen til den som vil låne av deg. (Evangeliet etter Matteus 5,38-42)
Sparer du dine talenter, mister du dem, men deler du dem, skaper du fler!Ord til ettertanke:Det er som med en mann som skulle dra utenlands. Han kalte til seg tjenerne sine og overlot dem alt han eide: En ga han fem talenter, en annen to og en tredje én talent ? etter det hver enkelt hadde evne til. Så reiste han. Han som hadde fått fem talenter, gikk straks bort og drev handel med dem og tjente fem til. Han som hadde fått to talenter, gjorde det samme og tjente to til. Men han som hadde fått én talent, gikk og gravde et hull i jorden og gjemte sin herres penger. Da lang tid var gått, kom tjenernes herre tilbake og ville holde regnskap med dem. Han som hadde fått fem talenter, kom fram og hadde med seg fem til og sa: ?Herre, du ga meg fem talenter; se, jeg har tjent fem talenter til.? Herren hans svarte: ?Bra, du gode og tro tjener! Du har vært tro i lite, jeg vil sette deg over mye. Kom inn til gleden hos din herre!? Også han med to talenter kom fram og sa: ?Herre, du ga meg to talenter; se, jeg har tjent to til.? Herren hans svarte: ?Bra, du gode og tro tjener! Du har vært tro i lite, jeg vil sette deg over mye. Kom inn til gleden hos din herre!? Så kom også han fram som hadde fått én talent, og sa: ?Herre, jeg visste at du er en hard mann, som høster hvor du ikke har sådd, og sanker hvor du ikke har strødd ut. Derfor ble jeg redd og gikk og gjemte talenten din i jorden. Se, her har du ditt.? Men herren svarte ham: ?Du dårlige og late tjener! Du visste at jeg høster hvor jeg ikke har sådd, og sanker hvor jeg ikke har strødd ut. Da burde du ha overlatt pengene mine til dem som driver med utlån, så jeg kunne fått dem igjen med renter når jeg kom tilbake. Ta derfor talenten fra ham og gi den til ham som har de ti talentene! For den som har, skal få, og det i overflod. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har. Og kast den unyttige tjeneren ut i mørket utenfor, der de gråter og skjærer tenner.? (Evangeliet etter Matteus 25,14-30)
Gjør livet ditt til en dugnad!Ord til ettertanke:Dagen etter satt Moses og skiftet rett blant folket. De sto omkring ham fra morgen til kveld. Da svigerfaren så alt det han hadde å gjøre for dem, sa han: «Hva er det du påtar deg for folket? Hvorfor sitter du alene og dømmer mens hele folket står omkring deg fra morgen til kveld?» Moses svarte svigerfaren: «Folket kommer til meg for å spørre Gud om råd. Når de har en sak, kommer de til meg, og jeg skifter rett mellom dem. Jeg gjør dem kjent med Guds forskrifter og lover.» Da sa svigerfaren til ham: «Det er ikke bra, det du gjør. Både du og folket som er hos deg, vil bli helt utslitt. Dette er altfor tungt for deg. Du kan ikke gjøre det alene. Hør nå på meg! Jeg vil gi deg et råd, og Gud skal være med deg. Du skal tre fram for Gud på vegne av folket og legge sakene deres fram for ham. Du skal forklare dem forskriftene og lovene og gjøre dem kjent med den veien de skal gå, og de gjerningene de skal gjøre! Men du skal se deg ut dyktige menn av hele folket, menn som frykter Gud, er pålitelige og hater urett vinning. Du skal sette dem til å være førere over tusen, hundre, femti og ti. De skal skifte rett blant folket til enhver tid. Hver stor sak skal de komme til deg med, men hver liten sak skal de dømme selv. Slik skal du lette byrden for deg og la dem bære den sammen med deg. Hvis du gjør slik og dette er Guds vilje, kan du holde ut, og da kan alt folket her vende hjem i fred.» Moses hørte på svigerfaren og gjorde alt det han sa. Han valgte ut dyktige menn av hele Israel og satte dem til overhoder for folket. Noen skulle være førere for tusen, andre for hundre, femti og ti. Og de skiftet rett blant folket til enhver tid. Hver vanskelig sak kom de til Moses med, og hver liten sak dømte de selv. (Andre Mosebok 18,13-26)
Ord til ettertanke:
Hos den eneste å frykte har du ingenting å frykte!Ord til ettertanke:Mens han ennå talte, kom det folk fra synagogeforstanderens hus og sa: «Din datter er død. Hvorfor bryr du mesteren lenger?» Jesus hørte det som ble sagt, og sa til synagogeforstanderen: «Frykt ikke, bare tro!» (Evangeliet etter Markus 5,35-36)
Søk dekning hosGud, når frykten kommer!Ord til ettertanke:Under hans vinger kan du søke ly, han dekker deg med sine fjær. Hans trofasthet er skjold og vern. (Salmenes bok 91,4)
Kast anker i tanker som forankrer!Ord til ettertanke:Det ble snart kjent hva David hadde sagt, og det ble kunngjort for Saul, som sendte bud etter ham. David sa til Saul: «Ingen må miste motet! Din tjener skal gå og kjempe med denne filisteren.» Men Saul svarte: «Du kan ikke gå mot filisteren og kjempe med ham; du er jo bare unggutten, og han har vært kriger fra ungdommen av.» Da sa David: «Din tjener har gjett småfeet for sin far. Kom det da en løve eller en bjørn og tok et fe fra flokken, sprang jeg etter den, slo den og rev feet ut av gapet på den. Og reiste den seg mot meg, grep jeg den i manken og slo den i hjel. Både løve og bjørn har din tjener felt, og det skal gå denne uomskårne filisteren som dem; for han har hånt den levende Guds hær.» Og David la til: « Herren, som har berget meg fra løve og bjørn, han skal også berge meg fra denne filisteren.» Da sa Saul til David: «Gå, måtte Herren være med deg!» (Første Samuelsbok 17,31-37)
Ord til ettertanke:
Oppmuntringer er så smittsomme at du bør la deg smitte!Ord til ettertanke:En legende tunge er et livets tre,en falsk tunge knuser livsmotet. (Salomos ordspråk 15,4)
Finn klangen i dine innerste strenger!Ord til ettertanke:Hør på meg, dere kyster, lytt, dere folk fra det fjerne! Herren kalte meg før jeg ble født, fra jeg var i mors liv, har han husket mitt navn. Han gjorde min munn til et kvast sverd, i skyggen av sin hånd skjulte han meg. Han gjorde meg til en spiss pil, i sitt kogger gjemte han meg. (Jesaja 49,1-2)
Gjør veien fra egne ambisjoner til ikke å ha noe å bevise kortest mulig!Ord til ettertanke:           Herre, mitt hjerte er ikke hovmodig, mine øyne er ikke stolte. Jeg går ikke med tanker som er for store og underfulle for meg. Nei, jeg har fått min sjel til å bli stille og rolig, som et lite barn hos sin mor. Som det lille barnet, slik er min sjel i meg. Israel, vent på Herren fra nå og til evig tid! (Salme 131)
Fyll på med dråper som får kjærligheten til å renne over!Ord til ettertanke:Han kom til Jeriko og drog gjennom byen. Der var det en mann som hette Sakkeus; han var overtoller og svært rik. Han ville gjerne se hvem Jesus var, men han var liten av vekst og kunne ikke komme til for folkemengden. Da løp han i forveien og klatret opp i et morbærtre for å få se ham, på et sted hvor han måtte komme forbi. Og da Jesus kom dit, så han opp og sa til ham: «Sakkeus, skynd deg ned! For i dag vil jeg ta inn hos deg.» Han skyndte seg da ned og tok imot ham med glede. Men alle som så det, mumlet forarget og sa: «Han tar inn hos en syndig mann!» Men Sakkeus stod fram og sa til Herren: «Herre, halvdelen av alt jeg eier, vil jeg gi til de fattige, og har jeg presset penger av noen, skal han få firedobbelt igjen.» Da sa Jesus: «I dag er frelse kommet til dette hus. For også han er en Abrahams sønn, og Menneskesønnen er kommet for å oppsøke det som var fortapt, og frelse det.» (Evangeliet etter Lukas 19,1-10)
Et takknemlig hjerte slår saktere!Ord til ettertanke:Det er godt å takke Herren og lovsynge ditt navn, du Høyeste, å forkynne din godhet om morgenen, din trofasthet om nettene, til den tistrengede harpen, til dempet klang fra lyren. Herre, du har gledet meg med ditt verk, jeg jubler over det dine hender har gjort. Hvor store dine gjerninger er, hvor dype dine tanker, Herre! (Salmenes bok 92,2-6)
Ingen er så bredskuldret som den som står skulder ved skulder!Ord til ettertanke:Bær byrdene for hverandre og oppfyll på den måten Kristi lov. (Paulus? brev til galaterne 6,2)
Du har Guds fulle oppmerksomhet hvert eneste øyeblikk av ditt liv!Ord til ettertanke:           Herre, du ransaker meg og du vet ? du vet om jeg sitter eller står, på lang avstand kjenner du mine tanker. Om jeg går eller ligger, ser du det, du kjenner alle mine veier. Før jeg har et ord på tungen, Herre, kjenner du det fullt ut. Bakfra og forfra omgir du meg, du har lagt din hånd på meg. Det er et under jeg ikke forstår, det er så høyt at jeg ikke kan fatte det. (Salmenes bok 139,1-6)
Velsignet er den, som er til velsignelse!Ord til ettertanke:Den som har øye for å gjøre godt, blir velsignet, for han deler sitt brød med den fattige. (Salomos ordspråk 22,9)
Ram ikke inn julen før den har rammet inn deg!Ord til ettertanke:Da sa Maria: «Min sjel opphøyer Herren, og min ånd fryder seg i Gud, min frelser. For han har sett til sin tjenestekvinne i hennes fattigdom. Og se, fra nå av skal alle slekter prise meg salig, for store ting har han gjort mot meg, han, den mektige; hellig er hans navn. Fra slekt til slekt varer hans miskunn over dem som frykter ham. Han gjorde storverk med sin sterke arm; han spredte dem som bar hovmodstanker i hjertet. Han støtte herskere ned fra tronen og løftet opp de lave. Han mettet de sultne med gode gaver, men sendte de rike tomhendte fra seg. Han tok seg av Israel, sin tjener, og husket på sin miskunn slik han lovet våre fedre, Abraham og hans ætt, til evig tid.» (Evangeliet etter Lukas 1,46-55)
Ingen rettferdighet er rettferdigere enn den som er urettferdig god!Ord til ettertanke:Men når en urettferdig vender om fra all sin synd, når han holder alle forskriftene mine og gjør det som er rett og rettferdig, da skal han leve og ikke dø. Alle syndene han har gjort, skal være glemt. Fordi han har gjort rett, skal han leve. Det er vel ikke min vilje at den urettferdige skal dø, sier Herren Gud. Nei, jeg vil at han skal vende om fra sine veier og leve. Men når en rettferdig vender seg bort fra sin rette ferd og gjør urett, alt avskyelig som den urettferdige gjør, skulle han da få leve? Alle de rettferdige gjerninger han har gjort, skal være glemt. For sin troløshet og for sin synd skal han dø. Nå vil dere kanskje si: «Herren går ikke fram på rett vis.» Hør da, Israels hus! Er det jeg som ikke går fram på rett vis? Er det ikke dere som gjør urett? Når en rettferdig vender seg bort fra sin rette ferd og gjør urett, skal han dø på grunn av dette. For sin egen urett skal han dø. Men når en urettferdig vender om fra sin urettferdighet og gjør det som er rett og rettferdig, da skal han berge livet. Fordi han så og vendte om fra alle syndene han hadde gjort, skal han leve og ikke dø. Israelittene vil kanskje si: «Herren går ikke fram på rett vis.» Men er det jeg som ikke går fram på rett vis? Er det ikke dere som gjør urett? Derfor, israelitter, skal jeg dømme hver enkelt av dere etter det han har gjort, sier Herren Gud. Vend om, vend om fra alle syndene, så ingen skyld skal felle dere! Kast fra dere alle syndene dere gjør, og skaff dere et nytt hjerte og en ny ånd! Hvorfor vil dere dø, israelitter? Jeg krever ikke at noen skal dø, sier Herren Gud. Vend om, så skal dere leve! (Esekiel 18,21-32)
Tilrettelegg livet ditt med tanke på å bli den du er skapt til å være!Ord til ettertanke:Kongen sa til Aspenas, hoffsjefen, at han skulle hente noen israelitter som var av kongeætt eller av fornem familie, unge gutter som var uten feil på kroppen og vakre å se til, kyndige i all slags visdom, kunnskapsrike og lærenemme, skikket til å gjøre tjeneste i kongens slott. Han skulle lære dem opp i kaldeernes skrifter og språk. Kongen bestemte at de hver dag skulle få spise maten og drikke vinen fra kongens bord. I tre år skulle de få opplæring, og deretter skulle de tre inn i kongens tjeneste. Blant dem var jødene Daniel, Hananja, Misjael og Asarja.  7 Hoffsjefen ga dem nye navn. Daniel kalte an Beltsasar, Hananja kalte han Sjadrak, Misjael kalte han Mesjak, og Asarja kalte han Abed-Nego. Daniel bestemte seg for at han ikke ville gjøre seg uren med maten og vinen fra kongens bord. Han ba hoffsjefen om å få slippe å gjøre seg uren. Gud lot hoffsjefen få godhet og velvilje for Daniel. Men hoffsjefen sa til Daniel: «Jeg frykter at min herre kongen, som har bestemt hva dere skal spise og drikke, skal synes at dere ikke ser så friske ut som de andre guttene på deres alder, og da har dere satt livet mitt i fare hos kongen.» Daniel sa da til oppsynsmannen som hoffsjefen hadde satt over Daniel, Hananja, Misjael og Asarja: «Prøv tjenerne dine i ti dager! Gi oss grønnsaker å spise og vann å drikke! Så kan du sammenligne vårt utseende med de unge guttene som spiser av maten fra kongens bord, og behandle tjenerne dine ut fra det du da får se.» Han hørte på dem i denne saken og prøvet dem i ti dager. Da de ti dagene var gått, viste det seg at de så bedre og sunnere ut enn de guttene som hadde spist av maten fra kongens bord. Så lot oppsynsmannen dem slippe denne maten og vinen og ga dem grønnsaker. Gud ga de fire guttene kunnskap og kyndighet i alle skrifter og all slags visdom. Og Daniel skjønte seg på alle slags syner og drømmer. Da tiden kongen hadde fastsatt, var til ende og de skulle føres fram for ham, førte hoffsjefen dem fram for Nebukadnesar. Kongen snakket med dem, og det fantes ingen som kunne måle seg med Daniel, Hananja, Misjael og Asarja. Og de trådte inn i kongens tjeneste. Hver gang kongen spurte dem til råds i saker som krevde visdom og forstand, fant han dem ti ganger visere enn alle drømmetydere og åndemanere i hele riket. (Daniel 1,3-20)
Frimodigheten står best på åndelige ben!Ord til ettertanke:Begynner vi nå igjen å anbefale oss selv? Trenger vel vi anbefalingsbrev fra dere eller til dere, slik som visse andre? Nei, dere er selv vårt anbefalingsbrev, skrevet i våre hjerter, kjent og lest av alle mennesker. For dere viser at dere er Kristi brev, blitt til ved vår tjeneste. Det er ikke skrevet med blekk, men med den levende Guds Ånd, ikke på steintavler, men i hjerter, på tavler av kjøtt og blod. Denne tilliten har vi til Gud ved Kristus. Vi er jo ikke selv i stand til å tenke ut noe på egen hånd. Det er Gud som gjør oss i stand til det, han som også gjorde oss til tjenere for en ny pakt som ikke bygger på bokstav, men på Ånd. For bokstaven slår i hjel, men Ånden gjør levende. Selv dødens tjeneste, som bygde på bokstaver hugget i stein, var omgitt av en slik herlighet og glans at israelittene ikke klarte å se på ansiktet til Moses. Så klart strålte det, enda glansen tok slutt. Hvor mye klarere stråler ikke da glansen fra Åndens tjeneste? For hadde den tjeneste som fører til fordømmelse, en herlig glans, så må den tjeneste som fører til rettferdighet, stråle med en enda rikere glans. Ja, det som den gang strålte så klart, har nå helt mistet sin glans. For nå stråler en herlighet som er så uendelig mye klarere. Men når det som tok slutt, strålte så herlig, hvor mye herligere er ikke da glansen av det som består? Siden vi har et slikt håp, går vi fram med stor frimodighet. (Paulus? andre brev til korinterne 3,1-12)
Gud er de hjelpeløse, hjelpesommes hjelper!Ord til ettertanke:Jeg vil velsigne Herren til alle tider, alltid lovsynge ham med min munn. Jeg er stolt over Herren, la de hjelpeløse høre det og være glade. Pris Herren sammen med meg, la oss ære hans navn! Jeg søkte Herren, og han svarte meg, fra alt som skremte, berget han meg. Vend blikket mot ham og strål av glede, så skal dere aldri rødme av skam! Den hjelpeløse ropte, og Herren hørte, han frelste ham fra alle trengsler. (salmenes bok  34,2-7)
Ser du om du ser uten å se, ser du!Ord til ettertanke:Da sa Jesus: «Til dom er jeg kommet til denne verden, så de som ikke ser, skal bli seende, og de som ser, skal bli blinde.» Noen av fariseerne som sto der, hørte dette og sa til ham: «Kanskje vi også er blinde?» Jesus svarte: «Var dere blinde, hadde dere ingen synd. Men nå sier dere: ?Vi ser!? Derfor blir deres synd stående.» (Evangeliet etter Johannes 9,39-41)
Nullstill deg i møte med mennesker!Ord til ettertanke:Da Jesus gikk inn i Kapernaum, kom en offiser til ham og ba om hjelp. «Herre», sa han, «tjenestegutten min ligger lam hjemme og har store smerter.» Jesus sa: «Jeg skal komme og helbrede ham.» Offiseren svarte: «Herre, jeg er ikke verdig til at du kommer inn under mitt tak. Men si bare et ord, så vil tjenestegutten min bli helbredet. For jeg står selv under kommando og har soldater under meg. Sier jeg til én: ?Gå!? så går han, og til en annen: ?Kom!? så kommer han, og til min tjener: ?Gjør dette!? så gjør han det.» Jesus undret seg da han hørte dette, og han sa til dem som fulgte ham: «Sannelig, jeg sier dere: En slik tro har jeg ikke funnet hos noen i Israel. Det sier jeg dere: Mange skal komme fra øst og fra vest og sitte til bords med Abraham og Isak og Jakob i himmelriket. Men rikets barn skal kastes ut i mørket utenfor, der de gråter og skjærer tenner.» (Evangeliet etter Matteus 8,5-12)
Innled med det som bygger og muntrer opp!Ord til ettertanke:Da sa Jesus til henne: «Gå og hent mannen din og kom så hit.» «Jeg har ingen mann», svarte kvinnen. «Du har rett når du sier at du ikke har noen mann», sa Jesus. «For du har hatt fem menn, og han du nå har, er ikke din mann. Det du sier, er sant.» (Evangeliet etter Johannes 4,16-18)
Legg til rette for de gode tankene!Ord til ettertanke:Hør, Israel! Herren er vår Gud, Herren er én. Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din makt. Disse ordene som jeg pålegger deg i dag, skal du bevare i ditt hjerte. Du skal gjenta dem for dine barn og snakke om dem når du sitter i ditt hus og når du går på veien, når du legger deg og når du står opp. Du skal binde dem om hånden som et tegn og ha dem på pannen som et merke. Du skal skrive dem på dørstolpene i huset ditt og på portene dine. (Femte Mosebok 6,4-9)
Samtal på banehalvdelen til den du snakker med!Ord til ettertanke:Enda jeg er fri og ikke underlagt noen, har jeg gjort meg til tjener for alle, så jeg kan vinne så mange som mulig. For jøder har jeg vært som en jøde, for å vinne jøder. For dem som er under loven, lever jeg som om jeg var under loven, for å vinne dem, enda jeg selv ikke er under loven. For dem som ikke har noen lov, lever jeg som om jeg var uten lov, for å vinne dem, enda jeg ikke er uten lov for Gud, men er bundet av Kristi lov. For de svake er jeg blitt svak, for å vinne de svake. For alle er jeg blitt alt, for på alle mulige måter å frelse noen. Men alt gjør jeg for evangeliets skyld, så jeg selv kan få del i det. (Paulus? første brev til korinterne 9,19-23)
Guds  sikkerhetsnett tåler alt!Ord til ettertanke:For jeg er viss på at verken død eller liv, verken engler eller krefter, verken det som nå er eller det som kommer, eller noen makt, verken det som er i det høye eller i det dype, eller noen annen skapning, skal kunne skille oss fra Guds kjærlighet i Kristus Jesus, vår Herre. (Paulus? brev til romerne 8,38-39)
Gjennomsiktige hjerter slår aldri feil!Ord til ettertanke:Da jeg kom til dere, søsken, var det ikke med fremragende talekunst eller visdom jeg forkynte Guds mysterium. For jeg hadde bestemt at jeg ikke ville vite av noe annet hos dere enn Jesus Kristus og ham korsfestet. Svak, redd og skjelvende opptrådte jeg hos dere. Jeg forkynte ikke mitt budskap med overtalende visdomsord, men med Ånd og kraft som bevis. (Paulus? første brev til korinterne 2,1-4)
Spør noen om du kan få være glad i dem i dag!Ord til ettertanke:Til slutt et ord til dere alle: Ha samme sinn, vis medfølelse og søskenkjærlighet, hjertelag og ydmykhet. (Peters første brev 3,8)
Frykt ikke! For du vet ikke hva som skjer!Ord til ettertanke:Så gjør dere ingen bekymringer for morgendagen; morgendagen skal bekymre seg for seg selv. Hver dag har nok med sin egen plage. (Evangeliet etter Matteus 6,34)
Frykt ikke! For Gud vet hva som skjer!Ord til ettertanke:Så sier Herren, kongen som løser ut Israel, Herren over hærskarene: Jeg er den første, og jeg er den siste, det finnes ingen annen gud enn jeg. Hvem er som jeg? La ham rope ut og fortelle, legge fram for meg det som har hendt fra jeg grunnla det eldgamle folket. De skal fortelle dem hva som skal komme i fremtiden. Frykt ikke, vær ikke redde! Har jeg ikke fra før av fortalt og latt deg få høre? Dere er mine vitner. Finnes det noen Gud ved siden av meg? Jeg kjenner ikke til noen annen klippe. (Jesaja 44,6-8)
Styrke DELES kun UT i dagsrasjoner!Ord til ettertanke:    Dine bommer skal være av jern og bronse. Som dine dager er, skal din styrke være. (Femte Mosebok 33,25)
Tank opp med gode tanker!Ord til ettertanke:Et godt menneske bringer fram godt av hjertets gode forråd, et ondt menneske bringer fram ondt av hjertets onde forråd. For det hjertet er fullt av, det sier munnen. (Evangeliet etter Lukas 6,45)
Påskebudskapet er ikke for godt til å være sant!Ord til ettertanke:For først og fremst overga jeg til dere det jeg selv har tatt imot, at Kristus døde for våre synder etter skriftene, at han ble begravet, at han sto opp den tredje dagen etter skriftene, og at han viste seg for Kefas og deretter for de tolv. Deretter viste han seg for mer enn fem hundre søsken på én gang. Av dem lever de fleste ennå, men noen er sovnet inn. Deretter viste han seg for Jakob, deretter for alle apostlene. Aller sist viste han seg for meg, jeg som bare er et ufullbåret foster. (Paulus? første brev til korinterne 15,3-8)
Gled ved å glede Gud!Ord til ettertanke:Men glem ikke å gjøre godt og dele med andre, for slike offer er til glede for Gud. (Brevet til hebreerne 13,16)
Veien ut av mørke finner du ved å være et lys for andre!Ord til ettertanke:Nei, dette er fasten jeg har valgt: å løse urettferdige lenker, sprenge båndene i åket, sette undertrykte fri og bryte hvert åk i stykker, å dele ditt brød med sultne og la hjelpeløse og hjemløse komme i hus. Du skal se til den nakne og kle ham, du skal ikke snu ryggen til dine egne. Da skal lyset bryte fram for deg som morgenrøden, brått skal helbredelsen komme. Din rettferd skal gå foran deg og Herrens herlighet følge etter deg. Da skal du kalle, og Herren skal svare, du skal rope, og han skal si: «Her er jeg!» Om du tar bort hvert åk hos deg, ikke peker med fingrene og snakker ondskapsfullt, om du gir av ditt eget til den sultne og selv metter den som lider nød, da skal ditt lys gå opp i mørket, din natt skal bli som høylys dag. Herren skal alltid lede deg og mette din sjel i det tørre landet. Han skal styrke kroppen din så du blir som en vannrik hage, en kilde der vannet aldri svikter. (        Jesaja 58,6-11)
Lik hver dag er Guds trofasthet!Ord til ettertanke:Herrens miskunn er ikke forbi, hans barmhjertighet tar ikke slutt. Den er ny hver morgen, stor er din trofasthet. (Klagesangene 3, 22 ? 23)
I tøffe tider trengs øre mer enn munn!Ord til ettertanke:Da Jobs tre venner fikk høre om alt det vonde som hadde rammet ham, kom de til ham, hver fra sitt hjemsted: Elifas fra Teman, Bildad fra Sjuah og Sofar fra Naama. De møttes for å sørge med ham og for å trøste ham. Mens de ennå var et stykke borte, fikk de øye på ham; men de kjente ham ikke igjen. De brast i gråt, flerret kappene sine og kastet støv over hodet. Så satt de hos ham på jorden i sju dager og sju netter. Ingen sa et ord til ham, for de så at hans smerte var stor. (Jobs bok 2,11-13)
Lett anker i tanker med kurs for hjertebanker!Ord til ettertanke:For Gud ga oss ikke en ånd som gjør motløs; vi fikk Ånden som gir kraft, kjærlighet og visdom. (Paulus? andre brev til Timoteus 1,7)
La dagen i dag bli en gave til en du er glad i!Ord til ettertanke:Elsk hverandre inderlig som søsken, sett de andre høyere enn dere selv. (Paulus? brev til romerne 12,10)
He5per jeg ikke har kastet ut noen koeamntmr fra deg. I se5 fall er jeg veldig lei for det. Det har ve6rt se5 alt for mange userif8se i boksen, se5 det kan nok hende at jeg har ve6rt for rask.Lei for det.Ord til ettertanke:He5per jeg ikke har kastet ut noen koeamntmr fra deg. I se5 fall er jeg veldig lei for det. Det har ve6rt se5 alt for mange userif8se i boksen, se5 det kan nok hende at jeg har ve6rt for rask.Lei for det.
Verdsett de lavt verdsatte høyt!Ord til ettertanke:Da skal alle trærne på marken kjenne at jeg, Herren, gjør det høye treet lavt, og det lave gjør jeg høyt. Jeg lar det friske treet tørke, og det tørre lar jeg spire. Jeg, Herren, har talt og vil sette det i verk. (Esekiel 17.24)
La godhetens kilde i deg strømme fritt!Ord til ettertanke:På den siste dagen i høytiden, den store festdagen, sto Jesus fram og ropte: «Den som tørster, skal komme til meg og drikke! Den som tror på meg, fra hans indre skal det, som Skriften sier, renne elver av levende vann.» Dette sa han om Ånden de som trodde på ham, skulle få. Ånden var ennå ikke kommet, for Jesus var ennå ikke blitt herliggjort. (Evangeliet etter Johannes 7,37-39)
Den uforandrelige vil forandre deg til å bli like uforandrelig som Han!Ord til ettertanke:Derfor mister vi ikke motet, for selv om vårt ytre menneske går til grunne, blir vårt indre menneske fornyet dag for dag. De trengslene vi nå må bære, er lette, og de skaper for oss en evig rikdom av herlighet som veier uendelig mye mer. Vi har ikke det synlige for øye, men det usynlige. For det synlige tar slutt, det usynlige er evig. (Paulus? andre brev til korinterne 4,16-18)
Se bønnen som første utvei!Ord til ettertanke:To dager etter kom David og mennene hans til Siklag. Da hadde amalekittene gått til angrep på Negev og Siklag. Siklag hadde de plyndret og brent ned. Kvinnene og alle som var der, både små og store, hadde de tatt til fange. De drepte ikke noen, men de drev dem foran seg da de dro sin vei. Da David og mennene hans kom hjem, var byen brent ned, og konene og sønnene og døtrene deres var bortført. De brast i gråt, både David og krigsfolket som fulgte ham, og de gråt til de ikke orket mer. De to konene til David, Ahinoam fra Jisreel og Abigajil, som hadde vært gift med Nabal fra Karmel, var også ført bort. Selv var David i stor fare, for krigsfolket truet med å steine ham, så bitre var de alle fordi sønnene og døtrene deres var ført bort. Men David søkte styrke hos Herren sin Gud. Han sa til presten Abjatar, sønn av Ahimelek: «Kom hit med efoden!» Abjatar brakte efoden til David, og David ba Herren om råd: «Skal jeg sette etter denne røverflokken? Kan jeg nå den igjen?» Herren svarte: «Sett etter dem! Du skal nå dem igjen og berge det de har tatt.» (Første Samuelsbok 30,1-8)
Husk at alt som er gjort i kjærlighet, huskes av Gud!Ord til ettertanke:For Gud er ikke urettferdig så han glemmer det dere har gjort, og den kjærlighet dere har vist hans navn ved å tjene de hellige, nå som før. (Brevet til hebreerne 6,10)
Se ikke på Gud som sjef, men som medarbeider!Ord til ettertanke:Som hans medarbeidere oppfordrer vi dere til ikke å ta imot Guds nåde forgjeves.  (Paulus? andre brev til korinterne 6,1)
Broer bygges best av de med minst ansvar for å bygge dem!Ord til ettertanke:Han som ikke visste av synd, har han gjort til synd for oss, for at vi i ham skulle få Guds rettferdighet. (Paulus? andre brev til korinterne 5,21)
Still synet inn på lysets kanal!Ord til ettertanke:Øyet er kroppens lampe. Om øyet ditt er klart, er det fordi kroppen er fylt av lys. Men om øyet ditt er sykt, er det fordi kroppen er fylt av mørke. Er nå lyset i deg mørke, hvor dypt blir ikke da mørket! (Evangeliet etter Matteus 6,22-23)
Fred er et spørsmål om hvem du stoler på!Ord til ettertanke:Du gir varig fred til dem som har et stødig sinn,for de stoler på deg. Stol på Herren til alle tider, for han, Herren, er en evig klippe. (Jesaja 26,3-4)
Spill på lag med livets utfordringer!Ord til ettertanke:Han tok Josef og satte ham i fengselet der kongens fanger satt lenket. Han ble sittende der i fengselet. Men Herren var med Josef og viste ham godhet. Han lot ham finne godvilje hos fengselsbestyreren. Han lot Josef ta hånd om alle fangene i fengselet og alt som skulle gjøres der. Bestyreren selv hadde ikke tilsyn med noe av det Josef hadde fått hånd om. For Herren var med Josef. For Herren lot alt han gjorde, lykkes for ham. (Første Mosebok 39,20-23)
Når det indre uværet setter inn, er det ikke tid for å grave seg ned, men ut!Ord til ettertanke:Herre, du vil ikke  holde din barmhjertighet tilbake. Din miskunn og din sannhet skal alltid beskytte meg . For talløse ulykker omgir meg, mine synder har nådd meg igjen, jeg kan ikke se. De er flere enn hårene på hodet, motet har sviktet meg. Vis godvilje, Herre, og fri meg ut! Herre, skynd deg og hjelp meg! (Salmenes bok 40,12-14)
Mønstre tanken om et ydmykt og mildt tankemønster!Ord til ettertanke:Ta mitt åk på dere og lær av meg, for jeg er mild og ydmyk av hjertet,  så skal dere finne hvile for deres sjel. (Evangeliet etter Matteus 11,29)
Fred skapes ved at den uskyldige tar initiativ og viser den skyldige nåde!Ord til ettertanke:Og ved dette ble Guds kjærlighet åpenbart blant oss, at Gud sendte sin enbårne Sønn til verden for at vi skulle leve ved ham. Ja, dette er kjærligheten, ikke at vi har elsket Gud, men at han har elsket oss og sendt sin Sønn til soning for våre synder. Mine kjære, har Gud elsket oss slik, da skylder også vi å elske hverandre. (Johannes? første brev 4,9-11)
Livet kan ikke leves i reprise; bare i sakte kino!Ord til ettertanke:Herren er god mot dem som venter på ham og søker ham. Det er godt å være stille og vente på hjelp fra Herren. (Klagesangene 3,25-26)
Leg gamle sår med nye!Ord til ettertanke:Og Herren sa til meg: «Gå enda en gang bort og elsk en kvinne som er en annens elskerinne og bryter ekteskapet, slik Herren elsker israelittene, enda de vender seg til andre guder og elsker rosinkaker!» (Hosea 3,1)
Forvent ikke bønnesvar som er i strid med hvem Gud er og hva Han står for!Ord til ettertanke:Og dette er vår frimodige tillit til ham: at han hører oss når vi ber om noe som er etter hans vilje. Og når vi vet at han hører oss hva vi enn ber om, så vet vi at vi allerede har det vi har bedt ham om. (Johannes? første brev 5,14-15)
Den som opptre mest uønsket, trengs mest å bli ønsket!Ord til ettertanke:Levi holdt et stort selskap for ham hjemme hos seg, og en hel del tollere og andre var sammen med dem til bords. Fariseerne og de skriftlærde blant dem murret og sa til disiplene: «Hvorfor spiser og drikker dere sammen med tollere og syndere?» Men Jesus svarte dem: «Det er ikke de friske som trenger lege, men de syke. Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere til omvendelse.» (Evangeliet etter Lukas 5,29-32)
Du må gi muligheten, får å få muligheten!Ord til ettertanke:I samme øyeblikk fikk jeg forstanden tilbake, og jeg fikk min herlighet og glans igjen, til ære for kongeriket mitt. Rådsherrene og stormennene mine søkte meg. På ny ble jeg innsatt som konge og fikk enda større makt enn før. Jeg, Nebukadnesar, lover, priser og ærer nå himmelens konge. For alle hans gjerninger er sanne og hans veier rette. Han kan bøye dem som er hovmodige i sin ferd.» (Daniel 4,36-37)
Hent krefter der krefter hentes kan!Ord til ettertanke:Derfor bøyer jeg mine knær for Far, han som har gitt navn til alt som kalles far i himmel og på jord. Må han som er så rik på herlighet ,gi deres indre menneske kraft og styrke ved sin Ånd. Må Kristus ved troen bo i deres hjerter og dere stå rotfestet og grunnfestet i kjærlighet. Må dere sammen med alle de hellige bli i stand til å fatte bredden og lengden, høyden og dybden, ja, kjenne Kristi kjærlighet, som overgår all kunnskap. Må dere bli fylt av hele Guds fylde! Han som virker i oss med sin kraft og kan gjøre uendelig mye mer enn det vi ber om og forstår, ham være ære i kirken og i Kristus Jesus gjennom alle slekter og evigheter! Amen. (Paulus? brev til efeserne 3,14-21)
Oppdag svarene du allerede har!Ord til ettertanke:Disse budene som jeg gir deg i dag, er verken ufattelige eller langt borte. De er ikke i himmelen, så du må si: «Hvem vil fare opp til himmelen for oss og hente dem ned, så vi kan få høre dem og leve etter dem?» De er heller ikke på den andre siden av havet, så du må si: «Hvem vil dra over havet for oss og hente dem, så vi kan høre dem og leve etter dem?» Nei, ordet er deg helt nær, i din munn og i ditt hjerte, så du kan leve etter det. (Femte mosebok 30,11-14)
Foranker anker tanker mens tankene er i ro!Ord til ettertanke:Bare hos Gud skal jeg være stille, fra ham kommer mitt håp. Bare han er min klippe og min frelse og mitt vern, jeg skal ikke vakle. Hos Gud er min frelse og min ære. Min mektige klippe, min tilflukt er hos Gud. Stol alltid på ham, dere folk, øs ut deres hjerte for ham! Gud er vår tilflukt. Småfolk er bare et pust, stormenn er en løgn, på vektskålen vipper de opp, lettere enn et vindpust er de alle. Sett ikke lit til vold, ha ikke forgjeves håp til rov! Om rikdommen vokser, la deg ikke merke med det! Én gang har Gud talt, to ting har jeg hørt: at makten tilhører Gud, og at all miskunn, Herre, tilhører deg. Du lønner hver og en etter det han har gjort. (Salmenes bok 62,6-13)
Raushet er aldri forgjeves!Ord til ettertanke:Derfor, mine kjære søsken, stå fast og urokkelig. Arbeid raust og rikelig for Herren! For dere vet at i Herren er ikke deres strev forgjeves. (Paulus? første brev til korinterne 15,58)
Livet handler om å gjøre så godt Gud kan!Ord til ettertanke:Og Gud makter å gi dere all sin gave i rikt mål, så dere alltid og under alle forhold har nok av alt, ja, har overflod til all god gjerning.(Paulus? andre brev til korinterne 9,8)
Gled deg over hvilken glede Gud har av å vise hvor glad Han er i deg!Ord til ettertanke:Herren din Gud er hos deg, en helt som frelser. Han fryder og gleder seg over deg og viser deg på ny sin kjærlighet. Han jubler over deg med fryd. (Sefanja 3,17)
Dine beste råd er de du hjelper andre til å finne selv!Ord til ettertanke:Filip traff Natanael og sa til ham: «Vi har funnet ham som Moses har skrevet om i loven, og som også profetene har skrevet om: Det er Jesus fra Nasaret, Josefs sønn.» «Kan det komme noe godt fra Nasaret?» sa Natanael. Filip svarte: «Kom og se!» Jesus så Natanael komme gående og sa: «Se, der er en sann israelitt, en som er uten svik.» «Hvor kjenner du meg fra?» spurte Natanael. Jesus svarte: «Jeg så deg før Filip ropte på deg, da du satt under fikentreet.» Da sa Natanael: «Rabbi, du er Guds Sønn, du er Israels konge.» (Evangeliet etter Johannes 1,45-49)
Du som settes til siden, er satt til siden for å sitte ved siden!Ord til ettertanke:Lovet være Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, den Far som er rik på barmhjertighet, vår Gud som gir all trøst! Han trøster oss i all vår nød, så vi skal kunne trøste dem som er i nød, med den trøst vi selv får av Gud. For om vi har rikelig del i Kristi lidelser, får vi ved Kristus også rikelig trøst. Lider vi nød, er det for at dere skal få trøst og frelse. Blir vi trøstet, er det for at dere skal få den trøst som gjør at dere holder ut de samme lidelser som vi må tåle. Vårt håp for dere står fast. For vi vet at slik dere har del i lidelsen, har dere også del i trøsten. (Paulus? andre brev til korinterne 1,3-7)
Evig eies kun troende relasjoner!Ord til ettertanke:Jesus visste at de ville spørre ham, og han sa: «Snakker dere om det jeg sa: ?Om en liten stund ser dere meg ikke lenger, men om en liten stund igjen skal dere se meg?? Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Dere skal gråte og klage, men verden skal glede seg. Dere skal sørge, men sorgen skal bli forvandlet til glede. Når en kvinne skal føde, er hun engstelig, for hennes time er kommet. Men når barnet er født, har hun glemt smertene i sin glede over at et menneske er kommet til verden. Også dere er engstelige nå. Men jeg skal se dere igjen, og hjertet deres skal glede seg, og ingen skal ta gleden fra dere. (Evangeliet etter Johannes 16,19-22)
Søndager er til for at kroppen skal feire hodet!Ord til ettertanke:Alt la han under hans føtter, og ham, hodet over alle ting, ga han til kirken, som er Kristi kropp, fylt av ham som fyller alt i alle. (Paulus? brev til efeserne 1,22-23)
Kjær Gud har mange navn!Ord til ettertanke:For et barn er oss født, en sønn er oss gitt. Herreveldet er lagt på hans skulder. Han har fått navnet Underfull rådgiver, Veldig Gud, Evig far, Fredsfyrste. Så skal herreveldet være stort og freden uten ende over Davids trone og hans kongerike. Han skal gjøre det fast og holde det oppe ved rett og rettferdighet fra nå og for alltid. Herren over hærskarene skal gjøre dette i sin brennende iver. Guds hånd er løftet. (Jesaja 9,6-7)
Veien du aldri går deg vill på, er aldri mer enn et skritt unna!Ord til ettertanke:Og der skal det være en vei, Den hellige vei skal den kalles. På den skal ingen uren ferdes. Den skal være der for dem. Ingen som går på veien, selv ikke dårer, skal gå seg vill. Men der skal det ikke være noen løve, rovdyr skal ikke gå på den, de skal ikke finnes mer. Men de som er løst ut, skal gå der, de som Herren har fridd ut, skal vende tilbake. De kommer til Sion med jubel, med evig glede om sin panne. Fryd og glede griper dem, sorg og sukk må flykte. (Jesaja 35,8-10)
Gud ble lik oss, for å gjøre oss lik Han!Ord til ettertanke:Med Jesu Kristi fødsel gikk det slik til: Hans mor Maria var lovet bort til Josef. Men før de var kommet sammen, viste det seg at hun var med barn ved Den hellige ånd. Josef, mannen hennes, som var rettskaffen og ikke ønsket å føre skam over henne, ville da skille seg fra henne i all stillhet. Men da han hadde bestemt seg for dette, viste en Herrens engel seg for ham i en drøm og sa: «Josef, Davids sønn! Vær ikke redd for å ta Maria hjem til deg som din kone. For barnet som er unnfanget i henne, er av Den hellige ånd. Hun skal føde en sønn, og du skal gi ham navnet Jesus, for han skal frelse sitt folk fra deres synder.» Alt dette skjedde for at det ordet skulle oppfylles som Herren har talt gjennom profeten: Se, jomfruen skal bli med barn og føde en sønn, og de skal gi ham navnet Immanuel ? det betyr:  Gud med oss. (Evangeliet etter Matteus 1,18-23)
Vei ordene som om de var en sjelden gave!Ord til ettertanke:Det finnes gull og perler i mengder, men klok tale er et sjeldent smykke. (Salomos ordspråk 20,15)
Ingenting kan rokke ved menneskeverdet ditt!Ord til ettertanke:Du gir meg din frelse til skjold, med din høyre hånd støtter du meg. Du bøyer deg ned og gjør meg stor. Du baner vei for mine skritt, anklene mine vakler ikke. (Salmenes bok 18,36-37)
Møter du det som møter deg med tro, seirer du!Ord til ettertanke:For alt som er født av Gud, seirer over verden. Og det som har seiret over verden, er vår tro. (Johannes? første brev 5,4)
Kjærligheten er fryktløs!Ord til ettertanke:I kjærligheten finnes det ikke frykt: Den fullkomne kjærligheten driver frykten ut. For frykten bærer straffen i seg, og den som frykter, er ikke blitt fullendt i kjærligheten. (Johannes? første brev 4,18)
Hold tommelen opp for andre, slik Gud holder tommelen opp for deg!Ord til ettertanke:Men dere er en utvalgt slekt, et kongelig presteskap, et hellig folk, et folk som Gud har vunnet for at dere skal forkynne  hans storverk, han som kalte dere fra mørket og inn i sitt underfulle lys. (Peters første brev 2,9)
Overraskende kjærlighet kan sette fri!Ord til ettertanke:Ved midnattstider holdt Paulus og Silas bønn og sang lovsanger til Gud, og fangene lyttet til dem. Plutselig kom det et kraftig jordskjelv, så grunnmuren i fengselet ristet. Straks sprang alle dørene opp, og lenkene løsnet av alle fangene. Fangevokteren fór opp av søvnen og så at fengselsdørene sto åpne. Han grep et sverd og ville drepe seg fordi han trodde fangene var rømt. Men av all sin kraft ropte Paulus til ham: «Ikke gjør deg selv noe vondt! Vi er her alle sammen.» Fangevokteren ba om å få lys, løp inn og falt skjelvende ned for Paulus og Silas. Så førte han dem utenfor og sa: «Hva skal jeg gjøre, gode herrer, for å bli frelst?» De svarte: «Tro på Herren Jesus, så skal du og alle i ditt hus bli frelst.» Og de forkynte Herrens ord for ham og alle i hans hus. I denne sene nattetimen tok han dem med seg og vasket sårene deres, og han ble straks døpt med alle sine. Så tok han dem hjem og ga dem mat, og han gledet seg sammen med hele sitt hus over å ha fått troen på Gud. (Apostlenes gjerninger 16,25-34)
Møt det fortjente med det ufortjente!Ord til ettertanke:for alle har syndet og mangler Guds herlighet. Men ufortjent og av hans nåde blir de kjent rettferdige, frikjøpt i Kristus Jesus. (Paulus? brev til romerne 3,23-24)
Oppgrader det åndelige minne!Ord til ettertanke:Men Talsmannen, Den hellige ånd, som Far skal sende i mitt navn, skal lære dere alt og minne dere om alt det jeg har sagt dere. (Evangeliet etter Johannes 14,26)
Gi Gud plass, for å komme på plass!Ord til ettertanke:Guds vei er fullkommen, Herrens ord er rent. Han er et skjold for alle som søker tilflukt hos ham. For hvem er Gud foruten Herren, og hvem er en klippe om ikke vår Gud? Gud er mitt sterke vern, han gjør min ferd hel.(Andre Samuelsbok 22,31-33)
Tren deg til å tenke omvendt!Ord til ettertanke:Mine kjære, dere har jo alltid vært lydige mens jeg var hos dere. Så vær det enda mer nå når jeg er borte, og arbeid på deres egen frelse med respekt og ærefrykt. For det er Gud som er virksom i dere, så dere både vil og gjør det som er etter Guds gode vilje. (Paulus? brev til filipperne 2,12-13)
Øving i Gudsfrykt er nyttig til alt!Ord til ettertanke:Men vis fra deg de ugudelige mytene, som bare er tomt snakk. Øv deg heller i gudsfrykt. For kroppslig øving er nyttig til noe, men gudsfrykt er nyttig til alt. Til den er det knyttet et løfte både for dette livet og for det som kommer. (Paulus? første brev til Timoteus 4,7-8)
Ær Gud som æres bør!Ord til ettertanke:          Jorden og det som fyller den, hører Herren til, verden og de som bor der, er hans. For han har grunnlagt jorden på havet, grunnfestet den på strømmende vann. «Hvem kan gå opp på Herrens fjell, hvem får stå på hans hellige sted?» «Den som har skyldfrie hender og et rent hjerte, som ikke lengter etter løgn og ikke sverger falsk ed. Han får velsignelse av Herren og rettferd fra Gud, sin frelser.» «Dette er en slekt som vender seg til ham, som søker ditt ansikt, Jakobs Gud.» «Løft hodet, dere porter, ja, løft dere, eldgamle dører, så ærens konge kan dra inn!» «Hvem er denne ærens konge?» «Herren, sterk og mektig, Herren, mektig i strid.» «Løft hodet, dere porter,          ja, løft dere, eldgamle dører, så ærens konge kan dra inn!» «Hvem er han, denne ærens konge?» «Herren Sebaot, han er ærens konge.» (Salmenes bok 24)
I påsken viste Gud oss hva sann ydmykhet er!Ord til ettertanke:Han var i Guds skikkelseog så det ikke som et rovå være Gud lik, men ga avkall på sitt eget,tok på seg tjenerskikkelseog ble mennesker lik. Da han sto fram som menneske, fornedret han seg selv og ble lydig til døden, ja, døden på korset. (Paulus? brev til filipperne 2,6-8)
Gud har lagt ned noe av seg selv i deg!Ord til ettertanke:For når hedninger som ikke har loven, av naturen gjør det den sier, er de sin egen lov, enda de ikke har loven. De viser med dette at lovens krav står skrevet i hjertet deres. Om det vitner også samvittigheten deres, når tankene deres anklager eller forsvarer dem. Dette skal bli klart den dagen Gud ved Jesus Kristus dømmer det skjulte i menneskene, slik jeg har forkynt i mitt evangelium. (Paulus? brev til romerne 2,14-16)
Følelsen av Guds fravær hjelper deg å forstå og verdsette hva Hans nærvær betyr!Ord til ettertanke:Til korlederen. En salme av David. Hvor lenge, Herre? Vil du glemme meg for alltid? Hvor lenge vil du skjule ansiktet for meg? Hvor lenge skal jeg ha uro i sjelen og sorg i hjertet hele dagen? Hvor lenge skal fienden ha makt over meg? Se meg! Svar meg, Herre, min Gud! Gi mine øyne lys så jeg ikke sovner inn i døden, så min fiende ikke kan si: «Jeg har vunnet over ham», og mine motstandere ikke jubler når jeg vakler. Men jeg setter min lit til din miskunn, mitt hjerte skal juble over din frelse. Jeg vil synge for Herren, for han har gjort godt mot meg. (Salmenes bok 13)
Pakk opp visdommen!Ord til ettertanke:Da jeg kom til dere, søsken, var det ikke med fremragende talekunst eller visdom jeg forkynte Guds mysterium. For jeg hadde bestemt at jeg ikke ville vite av noe annet hos dere enn Jesus Kristus og ham korsfestet. Svak, redd og skjelvende opptrådte jeg hos dere. Jeg forkynte ikke mitt budskap med overtalende visdomsord, men med Ånd og kraft som bevis. For deres tro skulle ikke bygge på menneskelig visdom, men på Guds kraft. Likevel forkynner vi en visdom for dem som er modne. Men det er ikke en visdom som tilhører denne verden og denne verdens herskere, de som går til grunne. Nei, vi forkynner et mysterium, Guds skjulte visdom. Før tidenes begynnelse hadde Gud bestemt at den skulle føre oss fram til herligheten. Denne visdommen har ingen av verdens herskere kjent. Hadde de kjent den, ville de ikke ha korsfestet herlighetens Herre. Men som det står skrevet: Det intet øye så og intet øre hørte, det som ikke kom opp i noe menneskehjerte, det som Gud har gjort ferdig for dem som elsker ham, det har Gud åpenbart for oss ved sin Ånd. For Ånden utforsker alle ting, også dybdene i Gud. Hvem andre enn menneskets egen ånd vet hva som bor i et menneske? Slik vet heller ingen annen enn Guds Ånd hva som bor i Gud. Vi har ikke fått verdens ånd, men den Ånd som er fra Gud, for at vi skal forstå hva Gud i sin nåde har gitt oss. Om dette taler vi med ord som Ånden har lært oss, ikke med ord som menneskelig visdom har lært oss. Det åndelige tolker vi med ord som hører Ånden til. Slik menneskene er i seg selv, tar de ikke imot det som hører Guds Ånd til. Det er dårskap for dem, og de kan ikke fatte det, for det kan bedømmes bare på åndelig vis. Men det mennesket som har Ånden, kan dømme om alt, og selv kan det ikke bedømmes av noen. For hvem kjente Herrens sinn så han kan gi ham råd? Men vi har Kristi sinn! (Paulus? første brev til korinterne 2)
Overrask på måter som oppmuntrer til å gi videre!Ord til ettertanke:Han sa også et ord til verten: «Når du skal ha gjester til middag eller kveldsmåltid, skal du ikke be venner eller søsken eller slektninger eller rike naboer. For de kommer til å be deg igjen, og dermed får du gjengjeld. Nei, når du skal holde selskap, så innby fattige og uføre, lamme og blinde. Da er du lykkelig, for de kan ikke gi deg noe igjen, men du skal få lønn for dette når de rettferdige står opp fra de døde.» (Evangeliet etter Lukas 14,12-14)
Guds lys står på grønt!Ord til ettertanke:Herren, det er Ånden, og hvor Herrens Ånd er, der er frihet. (Paulus? andre brev til korinterne 3,17)
Ankertankers tankefeste finner du i Guds trofasthet!Ord til ettertanke:Herren er god, evig er hans miskunn, hans trofasthet varer fra slekt til slekt. (Salmenes bok 100,5)
Merk deg spirer som setter merker!Ord til ettertanke:Så sier Herren, han som gjorde vei gjennom sjøen, en sti i det veldige vannet, som førte vogner og hester, hær og høvdinger uti. Der ble de liggende og reiste seg aldri, de sluknet som når en veke slukkes. Dere skal ikke minnes de første ting, ikke tenke på det som hendte før. Se, jeg gjør noe nytt. Nå spirer det fram. Merker dere det ikke? Ja, jeg legger vei i ørkenen, elver i ødemarken. Ville dyr skal ære meg, sjakaler og strutser. For jeg gir vann i ørkenen og elver i ødemarken så mitt utvalgte folk kan få drikke. Mitt folk, som jeg har formet, skal forkynne min pris. (Jesaja 43,16-21)
Vent slik Gud gjør; i tålmodighet til tiden er inne!Ord til ettertanke:Og derfor lengter Herren etter å vise dere nåde, derfor reiser han seg for å vise barmhjertighet. For Herren er rettens Gud. Salige er alle som venter på ham! Du folk på Sion, du som bor i Jerusalem, gråt ikke mer! Når du roper, vil han være deg nådig. Når han hører, vil han svare deg. Herren gir dere nødens brød og trengselens vann. Men din lærer skal ikke lenger skjule seg. Dine øyne skal se læreren, og dine ører skal høre dette ordet bak deg: «Dette er veien, gå på den!» når du vil til høyre eller til venstre. (Jesaja 30, 18-21)
Gud legger aldri mer på skuldrene dine enn det du kan bære!Ord til ettertanke:Ennå har jeg mye å si dere, men dere kan ikke bære det nå. (Evangeliet etter Johannes 16,12)
Gå ikke over ditt indre etter vann!Ord til ettertanke:På den siste dagen i høytiden, den store festdagen, sto Jesus fram og ropte: «Den som tørster, skal komme til meg og drikke! Den som tror på meg, fra hans indre skal det, som Skriften sier, renne elver av levende vann.» Dette sa han om Ånden de som trodde på ham, skulle få. Ånden var ennå ikke kommet, for Jesus var ennå ikke blitt herliggjort. (Evangeliet etter Johannes 7,37-39)
Så frø som får godheten til å spire og slå rot!Ord til ettertanke:La oss ha omtanke for hverandre, så vi oppgløder hverandre til kjærlighet og gode gjerninger. (Brevet til hebreerne 10,24)
Velsignelse følger den som har øye for å gjøre godt!Ord til ettertanke:Den som har øye for å gjøre godt, blir velsignet, for han deler sitt brød med den fattige. (Salomos ordspråk 22,9)
I rettsaken om ditt liv er din forsvarer også din dommer!Ord til ettertanke:Ja, han er ikke et menneske som jeg, så jeg kan gi ham svar og vi kan møtes i retten. Det finnes ingen dommer som kan legge hånden på oss begge. (Jobs bok 9,32-33)
Forsøk ikke å KONTROLLERE det ukontrollbare!Ord til ettertanke:Vet dere ikke? Hører dere ikke? Er det ikke fortalt dere fra begynnelsen av? Har dere ikke forstått det fra jorden ble grunnlagt? Han troner over jordens krets, og de som bor der, er som gresshopper. Han brer himmelen ut som et slør og spenner den ut som et telt til å bo i. Han lar fyrstene bli til intet, jordens herskere til tomhet. Knapt er de plantet, knapt er de sådd, knapt har de slått rot i jorden, før han blåser på dem så de visner og stormen bærer dem bort som halm. «Hvem vil dere sammenligne meg med, hvem er jeg lik?» sier Den hellige. Løft blikket mot det høye og se: Hvem har skapt alt dette? Han som teller stjerners hær, fører dem ut og kaller dem alle ved navn. Hans kraft er så stor og hans styrke så veldig at ikke én skal mangle. Hvorfor tenker du, Jakob, hvorfor sier du, Israel: «Min vei er skjult for Herren, min Gud bryr seg ikke om min rett»? Vet du ikke, har du ikke hørt? Herren er den evige Gud som skapte jordens ender. Han blir ikke trett og ikke sliten, ingen kan utforske hans forstand.(Jesaja 40, 21-28)
Gud har kontrollen, og han bruker den til ditt beste!Ord til ettertanke:han som vil at alle mennesker skal bli frelst og lære sannheten å kjenne. (Paulus? første brev til Timoteus 2,4)
iK3qVW  <a href="http://zmoxmllamvvj.com/">zmoxmllamvvj</a>, [url=http://sewmefmpdovd.com/]sewmefmpdovd[/url], [link=http://rdjxmmgskdxk.com/]rdjxmmgskdxk[/link], http://pauchzdikddq.com/Ord til ettertanke:iK3qVW  zmoxmllamvvj, [url=http://sewmefmpdovd.com/]sewmefmpdovd[/url], [link=http://rdjxmmgskdxk.com/]rdjxmmgskdxk[/link], http://pauchzdikddq.com/
Tilgi for din egen skyld; andres skyld!Ord til ettertanke:Jeg, jeg er den som utsletter dine lovbrudd for min skyld, og dine synder minnes jeg ikke. (Jesaja 43,25)
Samtal om innhold som berører!Ord til ettertanke:De som holder seg til vind og tomhet, har sviktet sin kjærlighet. (Jona 2,9)
Øv opp et tilgivende sinnelag!Ord til ettertanke:Da gikk Peter til ham og spurte: «Herre, hvor mange ganger skal min bror kunne synde mot meg og jeg likevel tilgi ham? Så mange som sju?» «Ikke sju ganger», svarte Jesus, «men jeg sier deg: sytti ganger sju! (Evangeliet etter Matteus 18,21-22)
Et menneske er ikke utlest før det er lest mellom linjene!Ord til ettertanke:Døm ikke etter det dere ser, døm heller rettferdig!» (Evangeliet etter Johannes 7,24)
Som din tillit til Gud er, skal din glede være!Ord til ettertanke:Gled dere alltid i Herren! Igjen vil jeg si: Gled dere! La alle mennesker få merke at dere er vennlige. Herren er nær. Vær ikke bekymret for noe! Men legg alt dere har på hjertet, fram for Gud. Be og kall på ham med takk. Og Guds fred, som overgår all forstand, skal bevare deres hjerter og tanker i Kristus Jesus. (Paulus? brev til filipperne 4,4-7)
Delte tanker heler ord!Ord til ettertanke:Uten rådslagning mislykkes planene, når mange gir råd, skal de lykkes. Glad blir den som kan gi svar. Hvor godt med et ord i rette tid! (Salomos ordspråk 15,22-23)
Delt liv er et helt liv!Ord til ettertanke:Alle de troende var ett i hjerte og sinn, og ingen regnet det de eide som sitt eget; de hadde alt felles. Med stor kraft bar apostlene fram vitnesbyrdet om at Herren Jesus var stått opp, og stor nåde var over dem alle. Ingen av dem led nød, for de som eide jord eller hus, solgte det og kom med pengene og la dem for apostlenes føtter. Så fikk hver enkelt tildelt det han trengte. (Apostlenes gjerninger 4,32-35)
Gjør Guds byggverk til ditt livsverk!Ord til ettertanke:          Hvis Herren ikke bygger huset, arbeider bygningsmennene forgjeves. Hvis Herren ikke vokter byen, våker vaktmannen forgjeves. Forgjeves står dere tidlig opp og setter dere sent ned og spiser brødet dere har slitt for. Det samme gir han sine venner mens de sover. (Salmenes bok 127,1-2)
Hev senkede blikk!Ord til ettertanke:Peter og Johannes gikk en dag opp til tempelet, til ettermiddagsbønnen ved den niende time. Da kom noen bærende på en mann som hadde vært lam helt fra mors liv. Hver dag satte de ham ned ved den tempelporten som kalles Fagerporten, så han kunne tigge om gaver fra dem som gikk inn på tempelplassen. Da han så Peter og Johannes som var på vei inn, ba han om en gave. De så fast på ham, og Peter sa: «Se på oss!» Han gjorde det og håpet de ville gi ham noe. Men Peter sa: «Sølv eller gull har jeg ikke, men det jeg har, vil jeg gi deg. I Jesu Kristi nasareerens navn: Reis deg og gå!» Og han grep ham i høyre hånd og reiste ham opp. Straks fikk han styrke i føttene og anklene, han sprang opp, sto på føttene og begynte å gå omkring. Han fulgte dem inn på tempelplassen, hvor han snart gikk, snart sprang, mens han sang og priste Gud. Og alle så hvordan han gikk omkring og lovpriste Gud. (Apostlenes gjerninger 3,1-9)
Alt er en gave fra Gud!Ord til ettertanke:Se, himmelen og himmelen over alle himler, jorden og alt som finnes der, tilhører  Herren din Gud. (Femte Mosebok 10,14)
Sakte vokser de og usynlige er de: Livets røtter!Ord til ettertanke:Dere har tatt imot Kristus Jesus som Herre. Lev da i ham, vær rotfestet i ham og bygd på ham! Hold fast ved den tro dere er opplært i, med overstrømmende takk til Gud!  (Paulus? brev til kolosserne 2,6-7)
Gled deg og andre ved å finne tilbake til barnets glede over å ta imot!Ord til ettertanke:De bar også spedbarna til Jesus for at han skulle røre ved dem. Da disiplene så det, ville de vise dem bort. Men Jesus kalte dem til seg og sa: «La de små barna komme til meg, og hindre dem ikke! For Guds rike tilhører slike som dem. Sannelig, jeg sier dere: Den som ikke tar imot Guds rike slik som et lite barn, skal ikke komme inn i det.» (Evangeliet etter Lukas 18,15-17)
Finn tid, ta tid, vinn tid og bli tid!Ord til ettertanke:Hold opp! Kjenn at jeg er Gud. Jeg er opphøyd over folkeslag, opphøyd på jorden. (Salmenes bok 46,11)
Du må vende blikket innover før du ser utover!Ord til ettertanke:Da kom han til seg selv og sa: ?Hvor mange leiekarer hjemme hos min far har ikke mat i overflod, mens jeg går her og sulter i hjel! Jeg vil bryte opp og gå til min far og si: Far, jeg har syndet mot Himmelen og mot deg. Jeg fortjener ikke lenger å være sønnen din. Men la meg få være som en av leiekarene dine.? (Evangeliet etter Lukas 15,17-19)
Tål livssmerten for de som ikke tåler den!Ord til ettertanke:Og ved den niende time ropte Jesus med høy røst: «Eloï, Eloï, lemá sabaktáni?» Det betyr: « Min Gud, min Gud, hvorfor har du forlatt meg?» (Evangeliet etter Markus 15,34)
Strekk ut hånden, for å nå inn!Ord til ettertanke:Da de hørte dette, stakk det dem i hjertet, og de sa til Peter og de andre apostlene: «Hva skal vi gjøre, brødre?» Peter svarte dem: «Vend om og la dere døpe i Jesu Kristi navn, hver og en av dere, så dere kan få tilgivelse for syndene, og dere skal få Den hellige ånds gave. For løftet gjelder dere og barna deres og alle som er langt borte, så mange som Herren vår Gud kaller på.» Også med mange andre ord vitnet han for dem, og han formante dem: «La dere frelse fra denne vrangsnudde slekten.» De som tok imot budskapet hans, ble døpt, og den dagen ble det lagt til c	omkring tre tusen mennesker. (Apostlenes gjerninger 2,37-41)
Tar du imot, er alt Guds ditt!Ord til ettertanke:Faren sa til ham: ?Barnet mitt! Du er alltid hos meg, og alt mitt er ditt. (Evangeliet etter Lukas 15,31)
Gjør alle noe med det vi kan gjøre noe med, blir det gjort noe med det vi ikke kan gjøre noe med!Ord til ettertanke:Igjen sa han: «Hva skal jeg sammenligne Guds rike med? Det er likt en surdeig som en kvinne tok og la inn i tre mål mel, så det hele til slutt var gjennomsyret.» (Evangeliet etter Lukas 13,20-21)
Hold fast i å ikke holde fast!Ord til ettertanke:Så kom Jesus sammen med disiplene til et sted som heter Getsemane, og han sa til dem: «Sett dere her mens jeg går dit bort og ber.» Han tok med seg Peter og de to Sebedeus-sønnene, og han ble grepet av sorg og gru. Da sa han til dem: « Min sjel er tynget til døden  av sorg. Bli er og våk med meg!» Han gikk fram et lite stykke, kastet seg ned med ansiktet mot jorden og ba: «Min Far! Er det mulig, så la dette begeret gå meg forbi. Men ikke som jeg vil, bare som du vil.» Da han kom tilbake til disiplene og fant dem sovende, sa han til Peter: «Så klarte dere ikke å våke med meg en eneste time? Våk og be om at dere ikke må komme i fristelse! Ånden er villig, men kroppen er svak.» Igjen, for andre gang, gikk han bort og ba: «Min Far! Om ikke dette begeret kan gå forbi meg, og jeg må drikke det, så la viljen din skje.» Da han kom tilbake, fant han dem igjen sovende, for øynene deres var tunge av søvn. Nå forlot han dem og gikk på ny bort og ba den samme bønnen for tredje gang. Så kom han tilbake til disiplene og sa: «Dere sover og hviler fremdeles? Nå er stunden kommet da Menneskesønnen skal overgis i synderhender. Stå opp, la oss gå! Han som forråder meg, er nær.» (Evangeliet etter Matteus 26,36-46)
Oppmerksomhet krever oppmerksomet!Ord til ettertanke:Kort tid etter ga Jesus seg på vei til en by som heter Nain. Disiplene og en stor folkemengde dro sammen med ham. Da han nærmet seg byporten, ble en død båret ut til graven. Han var sin mors eneste sønn, og hun var enke. Sammen med henne kom et stort følge fra byen. Da Herren fikk se enken, fikk han inderlig medfølelse med henne og sa: «Gråt ikke!» Så gikk han bort og la hånden på båren. De som bar den, stanset, og han sa: «Du unge mann, jeg sier deg: Stå opp!» Da satte den døde seg opp og begynte å tale, og Jesus ga ham til moren. (Evangeliet etter Lukas 7,11-15)
Gud er så utilgjengelig at Han blir tilgjengelig!Ord til ettertanke:Så sier han som er høy og opphøyd, han som troner evig, Den hellige er hans navn: I det høye og hellige bor jeg og hos den som er knust og nedbøyd i ånden. Jeg vil gi ånden liv hos dem som er bøyd ned, gi hjertet liv hos dem som er knust. For jeg fører ikke sak til evig tid og er ikke harm for alltid. Da ville ånden bli kraftløs for mitt ansikt, livspusten som jeg har laget. På grunn av hans skyld og grådighet ble jeg harm og slo ham. Jeg skjulte meg i vrede. Men han vendte seg bort og gikk sitt eget hjertes vei. Jeg så hvilke veier han gikk. Nå vil jeg helbrede ham og lede ham og gi ham trøst. Hos de sørgende skaper jeg ny frukt på leppene: Fred, fred til den som er nær, og til den som er langt borte, sier Herren. Jeg vil helbrede ham. Men de urettferdige er som det opprørte havet, for det kan ikke falle til ro, og bølgene rører opp mudder og gjørme. Det finnes ingen fred, sier min Gud, for de urettferdige. (Jesaja 57,15-21)
Gjør julen til en påminnelse om det viktige i livet!Ord til ettertanke:Derfor vil jeg stadig på ny minne dere om alt dette, enda dere kjenner til det og er grunnfestet i den sannhet som er kommet til dere. (Peters andre brev 1,12)
Vær ikke så tilgjengelig at du blir utilgjengelig!Ord til ettertanke:Men ryktet om ham spredte seg bare enda mer, og store flokker strømmet til for å høre ham og bli helbredet for sykdommene sine. Men selv trakk han seg ofte tilbake til øde steder og ba. (Evangeliet etter Lukas 5,15-16)
Still opp i det stille!Ord til ettertanke:Pass dere for å gjøre gode gjerninger for øynene på folk, for å bli sett av dem. Da får dere ingen lønn hos deres Far i himmelen. Når du gir en gave til de fattige, skal du ikke utbasunere det, slik hyklerne gjør i synagogene og på gatene for å bli æret av mennesker. Sannelig, jeg sier dere: De har alt fått sin lønn. Når du gir en slik gave, skal ikke den venstre hånden vite hva den høyre gjør, for at det kan være en gave i det skjulte. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg. (Evangeliet etter Matteus 6,1-4)
La ubesvarlige spørsmål være ubesvart til dagen de blir besvart!Ord til ettertanke:Når en kvinne skal føde, er hun engstelig, for hennes time er kommet. Men når barnet er født, har hun glemt smertene i sin glede over at et menneske er kommet til verden. Også dere er engstelige nå. Men jeg skal se dere igjen, og hjertet deres skal glede seg, og ingen skal ta gleden fra dere. På den dagen skal dere ikke ha mer å spørre meg om. Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Hvis dere ber Far om noe, skal han gi dere det i mitt navn. Hittil har dere ikke bedt om noe i mitt navn. Be, og dere skal få, så gleden deres kan være fullkommen. (Evangeliet etter Johannes 16,21-24)
Forenkle det som gjør livet komplisert!Ord til ettertanke:Jeg herliggjorde deg på jorden da jeg fullførte den gjerning du ga meg å gjøre. (Evangeliet etter Johannes 17,4)
Gud ser ned, slik at du kan se opp!Ord til ettertanke:Herren sa til Kain: «Hvorfor er du harm, og hvorfor ser du ned? Hvis du vil gjøre det gode, kan du se opp, men hvis du ikke vil gjøre det gode, ligger synden klar ved døren. Den ønsker makt over deg, men du skal herske over den.» (Første Mosebok 4,6-7)
Tenn håpet i hverandre om å få være sammenfor alltid!Ord til ettertanke:Vi vil at dere skal vite, søsken, hva som skjer med dem som er sovnet inn. Dere skal jo ikke sørge som de andre, de som er uten håp. For om Jesus døde og sto opp, og det tror vi, så skal Gud også ved Jesus føre dem som er sovnet inn, sammen med ham. Dette sier vi dere med et ord fra Herren: Vi som fremdeles lever og blir igjen her helt til Herren kommer, skal slett ikke komme før dem som er sovnet inn. For når befalingen lyder, når erkeengelen roper og Guds basun høres, da skal Herren selv stige ned fra himmelen, og de døde i Kristus skal stå opp først. Deretter skal vi som er igjen og ennå lever, bli rykket bort sammen med dem i skyene for å møte Herren i luften. Og så skal vi være sammen med Herren for alltid. Trøst og sett mot i hverandre med disse ordene! (Paulus? første brev til tessalonikerne 4,13-18)
Søk det som du kan glede med!Ord til ettertanke:Den som legger vinn på det gode, søker det som er til glede, den som streber etter det onde, blir rammet selv. (Salomos ordspråk 11,,27)
Se på de du er glad i, som himmelske gaver til deg!Ord til ettertanke:Dere er Guds utvalgte, helliget og elsket av ham. Kle dere derfor i inderlig medfølelse og vær gode, milde, ydmyke og tålmodige, så dere bærer over med hverandre og tilgir hverandre hvis den ene har noe å bebreide den andre. Som Herren har tilgitt dere, skal dere tilgi hverandre. Og over alt dette: Kle dere i kjærlighet, som er båndet som binder sammen og gjør fullkommen. (Paulus? brev til kolosserne 3,12-14)
Lev hver dag i takknemlighet!Ord til ettertanke:Det er godt å takke Herren og lovsynge ditt navn, du Høyeste, å forkynne din godhet om morgenen, din trofasthet om nettene, til den tistrengede harpen, til dempet klang fra lyren. Herre, du har gledet meg med ditt verk, jeg jubler over det dine hender har gjort. Hvor store dine gjerninger er, hvor dype dine tanker, Herre! (Salmenes bok 92,2-6)
Den som har Guds nåde med seg, blir den hun/han er ment til å være!Ord til ettertanke:Men ved Guds nåde er jeg det jeg er, og hans nåde mot meg har ikke vært bortkastet. For jeg har arbeidet mer enn noen av dem, det vil si ikke jeg, men Guds nåde som er med meg. (Paulus? første brev til korinterne 15,10)
Opp ned er rett side opp!Ord til ettertanke:Jesus dro nå opp mot Jerusalem. På veien tok han de tolv disiplene til side og sa til dem: «Se, vi går opp til Jerusalem, og Menneskesønnen skal overgis til overprestene og de skriftlærde. De skal dømme ham til døden og overgi ham til hedningene, og han skal bli hånt og pisket og korsfestet. Og den tredje dagen skal han reises opp.» Da kom Sebedeus-sønnenes mor til ham sammen med begge sønnene, kastet seg ned for ham og ville be ham om noe. «Hva er det du ønsker?» spurte han. Hun svarte: «Si at disse to sønnene mine skal få sitte ved siden av deg i ditt rike, den ene på høyre og den andre på venstre side.» Men Jesus sa: «Dere vet ikke hva dere ber om. Kan dere drikke det begeret jeg skal drikke?» «Det kan vi», svarte de. Han sa: «Mitt beger skal dere drikke, men hvem som skal sitte ved min høyre eller venstre side, er det ikke min sak å avgjøre. Der skal de sitte som min Far har gjort i stand for.» Da de ti andre hørte dette, ble de sinte på de to brødrene. Men Jesus kalte dem til seg og sa: «Dere vet at folkenes fyrster undertrykker dem, og stormennene deres styrer med hard hånd. Men slik skal det ikke være blant dere. Den som vil bli stor blant dere, skal være tjeneren deres, og den som vil være først blant dere, skal være slaven deres. (evangeliet etter Matteus 20,17-27)
Gud ble det han ikke er, for at vi kan bli det Han er!Ord til ettertanke:Gud er ikke et menneske, så han lyver, et menneskebarn, så han skifter sinn. Gjør han ikke det han sier, holder han ikke det han lover? (Fjerde Mosebok 23,19) Han som ikke visste av synd, har han gjort til synd for oss, for at vi i ham skulle få Guds rettferdighet. (Paulus? andre brev til korinterne 5,21)
Alt er lov, hvis det tjener til det gode og ikke får makt over deg!Ord til ettertanke:Jeg har lov til alt, men ikke alt tjener til det gode. Jeg har lov til alt, men jeg skal ikke la noe få makt over meg. (Paulus? første brev til korinterne 6,12)
Bli best på andres beste!Ord til ettertanke:Ingen må søke sitt eget beste, men den andres beste. (Paulus? første brev til korinterne 10,24)
Gi andre frihet til å bli den de er ment til å være!Ord til ettertanke:Jeg mener da den andres samvittighet, ikke din! For hvorfor skal min frihet bli dømt av en annens samvittighet? (Paulus? første brev til korinterne 10,29)
Vær en strateg uten egne våpen!Ord til ettertanke:Til slutt: Bli sterke i Herren, i hans veldige kraft! Ta på Guds fulle rustning, så dere kan stå dere mot djevelens listige knep. For vår kamp er ikke mot kjøtt og blod, men mot makter og åndskrefter, mot verdens herskere i dette mørket, mot ondskapens åndehær i himmelrommet. Ta derfor på Guds fulle rustning, så dere kan gjøre motstand på den onde dag og bli stående etter å ha overvunnet alt. Stå da fast! Spenn sannhetens belte rundt livet og kle dere i rettferdighetens brynje, stå klar med fredens evangelium som sko på føttene. Hold alltid troens skjold høyt! Med det kan dere slukke alle den ondes brennende piler. Ta imot frelsens hjelm og Åndens sverd, som er Guds ord. Gjør dette i bønn, og legg alt fram for Gud! Be alltid i Ånden! (Paulus? brev til efeserne 6,10-18a)
Storsinn binder sammen!Ord til ettertanke:Så formaner jeg dere, jeg som er fange for Herrens skyld, at dere lever et liv som er verdig det kallet dere har fått, i mildhet, ydmykhet og storsinn, så dere bærer over med hverandre i kjærlighet. Sett alt inn på å bevare Åndens enhet, i den fred som binder sammen: én kropp, én Ånd, slik dere fikk ett håp da dere ble kalt, én Herre, én tro, én dåp, én Gud og alles Far, han som er over alle og gjennom alle og i alle. (Paulus? brev til efeserne 4,1-6)
Snakk inn ved å snakke ut!Ord til ettertanke:Om du bærer offergaven din fram til alteret og der kommer til å tenke på at din bror har noe imot deg, så la gaven ligge foran alteret og gå først og bli forlikt med din bror. Så kan du komme og bære fram offergaven din! (Evangeliet etter Matteus 5,23-24)
Først når du innser at rettferdigheten er utenfor rekkevidde, er den innen rekkevidde!Ord til ettertanke:Rettferdigheten er at jeg går til Far, og dere ser meg ikke lenger. (Evangeliet etter Johannes 16,10)
Spreng båsen du har plassert Gud i!Ord til ettertanke:Herren svarte Job og sa: «Ønsker klageren å føre sak mot Den veldige? Den som anklager Gud, må svare!» Da svarte Job Herren og sa: «Jeg er så liten, hva kunne jeg svare deg? Jeg legger hånden over munnen. En gang har jeg talt og tar ikke mer til orde, to ganger, men nå sier jeg ikke mer.» (Job 39,34-38)
Det du vet innerst inne, er det som kan gi deg trygghet ytterst ute!Ord til ettertanke:Det var en mann som het Nikodemus. Han var fariseer og en av jødenes rådsherrer. Han kom til Jesus om natten og sa: «Rabbi, vi vet at du er en lærer som er kommet fra Gud. For ingen kan gjøre de tegnene du gjør, uten at Gud er med ham.» Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Den som ikke blir født på ny, kan ikke se Guds rike.» «Hvordan kan en som er gammel, bli født?» sa Nikodemus. «Kan noen komme inn i mors liv igjen og bli født for andre gang?» Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Den som ikke blir født av vann og Ånd, kan ikke komme inn i Guds rike. Det som er født av kjøtt, er kjøtt, men det som er født av Ånden, er ånd. Undre deg ikke over at jeg sa til deg: ?Dere må bli født på ny.? Vinden blåser dit den vil, du hører den suser, men du vet ikke hvor den kommer fra, og hvor den farer hen. Slik er det med hver den som er født av Ånden.» «Hvordan kan dette skje?» spurte Nikodemus. Jesus svarte: «Du er en lærer for Israel og vet ikke det? Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Vi taler om det vi vet og vitner om det vi har sett, men dere tar ikke imot vårt vitneutsagn. Hvis dere ikke tror når jeg taler til dere om det jordiske, hvordan kan dere da tro når jeg taler om det himmelske? Ingen annen er steget opp til himmelen enn han som er steget ned fra himmelen: Menneskesønnen, som er i himmelen. (Evangeliet etter Johannes 3,1-13)
Vær tydelig på hvorfor du er tydelig!Ord til ettertanke:Vær våkne, stå fast i troen, vær modige og sterke! La alt dere gjør, skje i kjærlighet. (Paulus? første brev til korinterne 16,13-14)
Den som er, møter Gud som Han er!Ord til ettertanke:Da sa Moses til Gud: «Men når jeg nå kommer til israelittene og sier til dem at deres fedres Gud har sendt meg, og de så spør etter hans navn, hva skal jeg da svare?» Da sa Gud til Moses: «Jeg er den jeg er. Slik skal du svare israelittene: ?Jeg Er? har sendt meg til dere.» (Andre Mosebok 3,13?14)
Kjærligheten tvinger fram en kjærlighet uten tvang!Ord til ettertanke:Har vi vært i ekstase, var det for Gud. Er vi ved sans og samling, er det for dere. For Kristi kjærlighet tvinger oss. Vi vet at én er død for alle, derfor er de alle døde. Og han døde for alle, for at de som lever, ikke lenger skal leve for seg selv, men for ham som døde og sto opp for dem. (Paulus? andre brev til korinterne 5,13-15)
Pust inn Guds pust!Ord til ettertanke:Vend dere hit  når jeg taler til rette! Da lar jeg min pust  strømme ut til dere  og kunngjør ordene mine  for dere. (Salomos ordspråk 1,23)
Så altomfattende er Guds ønske om å bli tatt imot, at Han respekterer å bli avvist!Ord til ettertanke:En av gjestene som hørte dette, sa til ham: «Salig er den som får sitte til bords i Guds rike.» Men Jesus sa til ham: «Det var en mann som ville holde et stort gjestebud, og han innbød mange. Da tiden for gjestebudet kom, sendte han tjeneren sin av sted for å si til de innbudte: ?Kom, for nå er alt ferdig!? Men de begynte å unnskylde seg, den ene etter den andre. En sa: ?Jeg har kjøpt et jordstykke og må gå ut og se på det. Vær så vennlig å ha meg unnskyldt.? En annen sa: ?Jeg har kjøpt fem par okser og skal ut og prøve dem. Vær så vennlig å ha meg unnskyldt.? Og en tredje sa: ?Jeg har giftet meg, derfor kan jeg ikke komme.? Tjeneren kom tilbake og fortalte dette til herren sin. Da ble husherren sint og sa til tjeneren: ?Gå straks ut på byens gater og torg og hent inn de fattige og uføre og blinde og lamme.? Tjeneren kom tilbake og sa: ?Herre, jeg har gjort som du sa, men det er ennå plass.? Da sa herren til tjeneren: ?Gå ut på veiene og stiene og nød folk til å komme inn, så huset mitt kan bli fullt. For det sier jeg dere: Ingen av dem som var innbudt, skal få smake festmåltidet mitt.?» (Evangeliet etter Lukas 14,15-24)
Gud venter på at du venter på Han!Ord til ettertanke:Jeg sier: Herren er min del, jeg setter mitt håp til ham. Herren er god mot dem som venter på ham og søker ham. Det er godt å være stille og vente på hjelp fra Herren. (Klagesangene3,24-26)
Gjør plass på din plass!Ord til ettertanke:Så gikk Moses ut og fortalte folket hva Herren hadde sagt. Han samlet sytti mann av de eldste i folket og ba dem stå omkring teltet. Da steg Herren ned i en sky og talte til ham. Han tok av den ånden som var over Moses, og ga til de sytti eldste. Og da ånden hvilte over dem, talte de profetisk. Men de fortsatte ikke med det. To av mennene var blitt værende i leiren, den ene het Eldad og den andre Medad. Også over dem hvilte ånden, for de var blant dem som var skrevet opp, men hadde ikke gått ut til teltet. De profeterte i leiren. Da sprang en gutt og fortalte til Moses: «Eldad og Medad profeterer i leiren!» Josva, Nuns sønn, som hadde tjent Moses siden han var ung, sa da: «Moses, min herre, stans dem!» Men Moses svarte: «Er du sjalu på mine vegne? Om bare alt Herrens folk var profeter! Måtte Herren gi dem alle sin Ånd!» Så gikk Moses tilbake til leiren sammen med Israels eldste. (Fjerde mosebok 11,24-30)
Tegn forsikringen som er for god til å være usann!Ord til ettertanke:Ordet er deg nær, i din munn og i ditt hjerte. Dette er troens ord, det som vi forkynner. For hvis du med din munn bekjenner at Jesus er Herre, og i ditt hjerte tror at Gud har oppreist ham fra de døde, da skal du bli frelst. Med hjertet tror vi så vi blir rettferdige, med munnen bekjenner vi så vi blir frelst. Skriften sier:  Ingen som tror på ham, skal bli til skamme. For her er det ikke forskjell på jøde og greker. Alle har samme Herre, og han er rik nok for alle som påkaller ham. ver den som påkaller Herrens navn, skal bli frelst. (Paulus? brev til romerne 10,8B-13)
Overrask andre ved å overraske deg selv!Ord til ettertanke:Jesus sa: «En mann hadde to sønner. Den yngste sa til faren: ?Far, gi meg den delen av formuen som faller på meg.? Han skiftet da sin eiendom mellom dem. Ikke mange dager etter solgte den yngste sønnen alt sitt og dro til et land langt borte. Der sløste han bort formuen sin i et vilt liv. Men da han hadde satt alt over styr, kom det en svær hungersnød over landet, og han begynte å lide nød. Da gikk han og søkte tilhold hos en av innbyggerne der i landet, og mannen sendte ham ut på markene sine for å passe grisene. Han ønsket bare å få mette seg med de belgfruktene som grisene åt, og ingen ga ham noe. Da kom han til seg selv og sa: ?Hvor mange leiekarer hjemme hos min far har ikke mat i overflod, mens jeg går her og sulter i hjel! Jeg vil bryte opp og gå til min far og si: Far, jeg har syndet mot Himmelen og mot deg. Jeg fortjener ikke lenger å være sønnen din. Men la meg få være som en av leiekarene dine.? Dermed brøt han opp og dro hjem til faren. Da han ennå var langt borte, fikk faren se ham, og han fikk inderlig medfølelse med ham. Han løp sønnen i møte, kastet seg om halsen på ham og kysset ham. (Evangeliet etter Lukas 15,11-20)
Utakt skaper kontakt!Ord til ettertanke:Derfra gikk Jesus videre og fikk se en mann som satt på tollboden. Han het Matteus. Jesus sa til ham: «Følg meg!» Og han reiste seg og fulgte ham. Senere var Jesus gjest i huset. Det kom også mange tollere og syndere og var sammen med Jesus og disiplene hans til bords. Dette så fariseerne, og de sa til disiplene: «Hvorfor spiser mesteren deres sammen med tollere og syndere?» Men Jesus hørte det og sa: «Det er ikke de friske som trenger lege, men de syke. Gå og lær hva dette betyr: Det er barmhjertighet jeg vil ha, ikke offer. Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere.» (Evangeliet etter Matteus 9,9-13)
Gud inviterer deg til å bli værende, når du kjenner på at du ikke kan bli!Ord til ettertanke:Som Far har elsket meg, har jeg elsket dere. Bli i min kjærlighet! (Evangeliet etter Johannes 15,9)
Styrk deg med krefter du ikke har!Ord til ettertanke:To dager etter kom David og mennene hans til Siklag. Da hadde amalekittene gått til angrep på Negev og Siklag. Siklag hadde de plyndret og brent ned. Kvinnene og alle som var der, både små og store, hadde de tatt til fange. De drepte ikke noen, men de drev dem foran seg da de dro sin vei. Da David og mennene hans kom hjem, var byen brent ned, og konene og sønnene og døtrene deres var bortført. De brast i gråt, både David og krigsfolket som fulgte ham, og de gråt til de ikke orket mer. De to konene til David, Ahinoam fra Jisreel og Abigajil, som hadde vært gift med Nabal fra Karmel, var også ført bort. Selv var David i stor fare, for krigsfolket truet med å steine ham, så bitre var de alle fordi sønnene og døtrene deres var ført bort. Men David søkte styrke hos Herren sin Gud. (Første Samuelsbok 30,1-6)
Hvilens velsignelse hviler over den milde og ydmyke av hjertet!Ord til ettertanke:Ta mitt åk på dere og lær av meg, for jeg er mild og ydmyk av hjertet,  så skal dere finne hvile for deres sjel. (Evangeliet etter Matteus 11,29)
Se for deg livets skispor med ditt indre blikk!Ord til ettertanke:  For du er min lampe, Herre, Herren lyser opp mitt mørke. (Andre Samuelsbok 22,29)
Se med hele deg!Ord til ettertanke:Jeg ber om at vår Herre Jesu Kristi Gud, herlighetens Far, må la dere få en Ånd som gir visdom og åpenbaring, så dere lærer Gud å kjenne. Må han gi dere lys til hjertets øyne, så dere får innsikt i det håp han har kalt dere til, hvor rik og herlig hans arv er for de hellige og hvor overveldende hans kraft er hos oss som tror. (Paulus? brev til efeserne 1,17-19)
Som dagen er, skal overraskelsen være!Ord til ettertanke:For han sier: Jeg bønnhørte deg i rette tid og hjalp deg på frelsens dag. Se, nå er den rette tid, nå er frelsens dag! (Paulus? andre brev til korinterne 6,2)
Bygg Gudstillit, og skap selvtillit!Ord til ettertanke:Velsignet er den mann som stoler på  Herren og setter sin lit til ham. Han er lik et tre som er plantet ved vann og strekker røttene  mot bekken. Det frykter ikke når heten kommer, løvet er grønt. Det engster seg ikke  i tørketider og slutter ikke å bære frukt. (Jeremia  17,7-8)
Finn gleden som gjør deg trygg i deg selv, fordi du er trygg i Gud selv!Ord til ettertanke:Og så, mine søsken: Gled dere i Herren! Jeg blir ikke trett av å skrive det på nytt, og det skal gjøre dere trygge. (Paulus? brev til filipperne 3,1)
Skriv din sannhet i sand!Ord til ettertanke:Tidlig neste morgen kom han til tempelet igjen. Hele folkemengden samlet seg om ham, og han satte seg og begynte å undervise dem. Da kom de skriftlærde og fariseerne med en kvinne som var grepet i ekteskapsbrudd. De førte henne fram og sa: «Mester, denne kvinnen er grepet på fersk gjerning i ekteskapsbrudd. I loven har Moses påbudt oss å steine slike kvinner. Men hva sier du?» Dette sa de for å sette ham på prøve, så de kunne få noe å anklage ham for. Jesus bøyde seg ned og skrev på jorden med fingeren. Men da de fortsatte å spørre, rettet han seg opp og sa: «Den av dere som er uten synd, kan kaste den første steinen på henne.» Så bøyde han seg ned igjen og skrev på jorden. Da de hørte dette, gikk de bort, én etter én, de eldste først. Til slutt var Jesus alene igjen, og kvinnen sto foran ham. Da rettet han seg opp og spurte: «Kvinne, hvor er de? Har ingen fordømt deg?» Hun svarte: «Nei, Herre, ingen.» Da sa Jesus: «Heller ikke jeg fordømmer deg. Gå bort, og synd ikke mer fra nå av!» (Evangeliet etter Johannes 8,2-11)
Gjør ikke livet mer komplisert enn det er!Ord til ettertanke:Disse budene som jeg gir deg i dag, er verken ufattelige eller langt borte. De er ikke i himmelen, så du må si: «Hvem vil fare opp til himmelen for oss og hente dem ned, så vi kan få høre dem og leve etter dem?» De er heller ikke på den andre siden av havet, så du må si: «Hvem vil dra over havet for oss og hente dem, så vi kan høre dem og leve etter dem?» Nei, ordet er deg helt nær, i din munn og i ditt hjerte, så du kan leve etter det. Se, i dag har jeg lagt fram for deg livet og det gode og døden og det onde. Gjør du som jeg pålegger deg i dag, så du elsker Herren din Gud og går på hans veier og holder hans bud, forskrifter og dommer, da kal du leve og bli tallrik. Herren din Gud skal velsigne deg i landet du går inn i og legger under deg. (Femte mosebok 30,11-16)
Skap tro på deg selv, ved å være tro mot deg selv!Ord til ettertanke:Josef hadde enda en drøm og fortalte den til brødrene sine. «Nå har jeg hatt enda en drøm», sa han. «Se, solen og månen og elleve stjerner bøyde seg for meg.» Da han fortalte drømmen til faren og brødrene, irettesatte faren ham og sa: «Hva slags drøm er det du har hatt? Skulle jeg og din mor og dine brødre virkelig komme og bøye oss til jorden for deg?» Brødrene ble misunnelige på ham, men faren merket seg det han hadde sagt. (Første Mosebok 37,9-11)
Ingen fyller skoene dine bedre enn deg!Ord til ettertanke:Elia fra Tisjbe, en av innbyggerne i Gilead, sa til Ahab: «Så sant Herren, Israels Gud, lever, han som jeg tjener: De første årene skal det verken komme dugg eller regn uten på mitt ord.» (Første Kongebok 17,1)
La tanken finne nådens hvilested!Ord til ettertanke:La oss gå inn i hans bolig, kaste oss ned for hans fotskammel! Reis deg, Herre, og kom til ditt hvilested, du og paktkisten, som er din styrke. (Salmenes bok 132,7-8)
Gjør utafor til innafor!Ord til ettertanke:Derfra gikk Jesus videre og fikk se en mann som satt på tollboden. Han het Matteus. Jesus sa til ham: «Følg meg!» Og han reiste seg og fulgte ham. Senere var Jesus gjest i huset. Det kom også mange tollere og syndere og var sammen med Jesus og disiplene hans til bords. Dette så fariseerne, og de sa til disiplene: «Hvorfor spiser mesteren deres sammen med tollere og syndere?» Men Jesus hørte det og sa: «Det er ikke de friske som trenger lege, men de syke. Gå og lær hva dette betyr: Det er barmhjertighet jeg vil ha, ikke offer. Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere.» (Evangeliet etter Matteus 9,9-13)
Lander du på nåde grunn, er det preparert for et fjellstøtt nedslag!Ord til ettertanke:Jeg ventet og håpet på Herren. Han bøyde seg til meg og hørte mitt rop. Han dro meg opp av fordervelsens grav, opp av den dype gjørmen. Han satte mine føtter på fjell og gjorde skrittene faste. Han la en ny sang i min munn, en lovsang til vår Gud. Mange skal se det og frykte og sette sin lit til Herren. (Salmenes bok 40,2-4)
Rettferdigheten er kjærlighetens hukommelse!Ord til ettertanke:For Gud er ikke urettferdig så han glemmer det dere har gjort, og den kjærlighet dere har vist hans navn ved å tjene de hellige, nå som før. (Brevet til hebreerne 6,10)
Vær en hel del, ved å bli hel ved å være en del!Ord til ettertanke:Dere er Kristi kropp, og hver av dere et lem på ham. (Paulus? første brev til korinterne 12,27)
Utforsk og hent ut styrken av din svakhet!Ord til ettertanke:men han svarte: «Min nåde er nok for deg, for kraften fullendes i svakhet.» Derfor vil jeg helst være stolt av mine svakheter, for at Kristi kraft kan ta bolig i meg. (Paulus? andre brev til korinterne 12,9)
I nåden finner du frimodighet til å søke hjelp i rette tid!Ord til ettertanke:Siden vi har en stor øversteprest som har gått inn gjennom himlene, Jesus, Guds Sønn, så la oss holde fast ved bekjennelsen! For vi har ikke en øversteprest som ikke kan lide med oss i vår svakhet, men en som er prøvet i alt på samme måte som vi, men uten synd. La oss derfor frimodig tre fram for nådens trone, så vi kan finne barmhjertighet og finne nåde som gir hjelp i rette tid. (Brevet til hebreerne 4,14-16)
Always a good job right here. Keep rolling on thouhgr.Ord til ettertanke:Always a good job right here. Keep rolling on thouhgr.
Hold fingrene av prosessen, men på utviklingen!Ord til ettertanke:Dette ordet kom til Jeremia fra Herren: «Stå opp og gå ned til pottemakerens hus! Der skal jeg la deg få høre mine ord.» Så gikk jeg ned til pottemakerens hus. Han sto og arbeidet ved dreieskiven. Når karet han holdt på å lage av leire, ble mislykket i pottemakerens hånd, laget han det om til et annet kar, slik han syntes det var riktig. Da kom Herrens ord til meg: Israels hus, kan ikke jeg gjøre med dere slik denne pottemakeren gjør med leiren? sier Herren. Se, som leiren i pottemakerens hånd, slik er dere i min hånd, Israels hus.  (Jeremia 18,1-6)
Gjør det for Gud!Ord til ettertanke:Alt arbeid skal dere gjøre helhjertet, for det er Herren og ikke mennesker dere tjener. (Paulus? brev til kolosserne 3,23)
Resultatet er Herrens!Ord til ettertanke:Stol på Herren og gjør det gode. Bo i landet og ta vare på troskap! Ha din lyst og glede i Herren, så gir han deg alt ditt hjerte ber om! Legg din vei i Herrens hånd! Stol på ham, så griper han inn. Han lar din rettferd stige opp som lyset, din rett som høylys dag. (salmenes bok 37,3-6)
Rutiner er gode å ha; så lenge de ikke blir en rutine!Ord til ettertanke:Herren sa: Dette folket kommer nær meg med munnen og ærer meg med leppene, men hjertet er langt borte fra meg, og den frykt de har for meg, er et tillært menneskebud. Derfor vil jeg fortsette å forundre dette folket på underlig og underfullt vis. Da skal visdommen til deres vise forgå, og klokskapen til deres kloke skal skjule seg. (jesaja 29,13-14)
De Vakreste blomstene vokser på den siden av veien der de sprukne bøttene har blitt båret!Ord til ettertanke:For Gud, som sa: «Lys skal stråle fram fra mørket», han har også latt lyset skinne i våre hjerter, for at kunnskapen om Guds herlighet i Jesu Kristi ansikt skal lyse fram. Men vi har denne skatten i leirkrukker, for at den veldige kraften skal være fra Gud og ikke fra oss selv. (Paulus? andre brev til korinterne 4,6-7)
Det finnes aldri så mange muligheter som i begrensningene!Ord til ettertanke:For om fjellene viker og haugene vakler, skal min godhet aldri vike fra deg, min fredspakt skal ikke vakle, sier Herren, som viser deg barmhjertighet. Du hjelpeløse og forblåste som ikke finner trøst! Se, jeg legger en grunnvoll for deg av edelstener og bygger grunnmuren din med safirer. Murtindene gjør jeg av rubiner, portene dine av krystaller og hele ringmuren av kostbare steiner. (Jesaja 54,10-12)
Tilgivelsen går opp i både øst og vest!Ord til ettertanke:Han gjør ikke gjengjeld for våre synder, han lønner oss ikke etter vår skyld. Så høy som himmelen er over jorden, så veldig er hans miskunn over dem som frykter ham. Så langt som øst er fra vest, tar han syndene våre bort fra oss. (Salmenes bok 103,10-12)
Bær håpet om å bære frukt for de som ikke bærer frukt!Ord til ettertanke:Så fortalte han denne lignelsen: «En mann hadde et fikentre som var plantet i vingården hans. Han kom for å se etter frukt på det, men fant ingen. Da sa han til gartneren: ?Nå er det tredje året jeg kommer og leter etter frukt på dette fikentreet uten å finne noe. Hugg det ned! Hvorfor skal det stå der og suge ut jorden?? Men gartneren svarte: ?Herre, la det stå dette året også, så skal jeg grave omkring det og gjødsle det. Kanskje det da vil bære neste gang. Hvis ikke får du hugge det ned.?» (Evangeliet etter Lukas 13.6-9)
Bærer Gud deg, bærer du Gud med deg!Ord til ettertanke:           Herrens kjære venn bor trygt og sikkert. Herren verner ham hele dagen, mellom skuldrene hans får han bo. (Femte mosebok 33,12b)
Vinn selvrespekt gjennom Gudsrespekt!Ord til ettertanke:Å frykte Herren er opphav til visdom, å ha de helliges kunnskap er forstand. (Salomos ordspråk 9,10)
Ingen har falt så dypt at Gud ikke har vært dypere!Ord til ettertanke:Så sier han som er høy og opphøyd, han som troner evig, Den hellige er hans navn: I det høye og hellige bor jeg og hos den som er knust og nedbøyd i ånden. Jeg vil gi ånden liv hos dem som er bøyd ned, gi hjertet liv hos dem som er knust. (Jesaja 57,15)
Hold ikke så stor fart i livet at nyansene i livets farger blir utydelige!Ord til ettertanke:Herren er god mot dem som venter på ham og søker ham. Det er godt å være stille og vente på hjelp fra Herren (Klagesangene 3,25-26)
Tennes lyset inne i deg, skinner det også for andre!Ord til ettertanke:Ingen tenner en oljelampe og setter den i kjelleren eller under et kar. Nei, man setter den på holderen, så de som kommer inn, kan se lyset. Øyet er kroppens lampe. Når øyet ditt er friskt, er det fordi kroppen er fylt av lys. Men er øyet ditt sykt, er det fordi det er mørkt i kroppen. Se derfor til at lyset i deg ikke er mørke! Er nå alt i kroppen din lys og ingen del av den mørk, da blir alt lyst, som når en lampe lyser på deg med sine stråler.» (Evangeliet etter Lukas 11,33-36)
Det er himmelsk å tenke himmelsk!Ord til ettertanke:Innrett dere ikke etter den nåværende verden, men la dere forvandle ved at sinnet fornyes, så dere kan dømme om hva som er Guds vilje: det gode, det som er til glede for Gud, det fullkomne. (Paulus? brev til romerne 12,2)
På Guds skuldre kan du alltid stå oppreist!Ord til ettertanke:Fra dypet roper jeg til deg, Herre. Herre, hør min røst! Vend øret til mitt rop om nåde. Dersom du, Herre, vil gjemme på synder, Herre, hvem kan da bli stående? Men hos deg er tilgivelse, så vi skal frykte deg. (Salmenes bok 130,1-4)
Strekk deg aldri så langt at du forstrekker deg!Ord til ettertanke:Kommer overmot, kommer skam, med de ydmyke følger visdom. (Salomos ordspråk 11,2)
Død døden ved hjelp av Han som døde for å døde døden!Ord til ettertanke:Den siste fienden som blir tilintetgjort, er døden. (Paulus? første brev til korinterne 15,26)
Søk ly hos Han som aldri trenger ly, men som alltid kan gi ly!Ord til ettertanke:Den som sitter i skjul hos Den høyeste og finner nattely i skyggen av Den veldige, han sier til Herren: «Min tilflukt og min borg, min Gud som jeg setter min lit til!» Han berger deg fra fuglefangerens snare, fra pest som legger øde. Under hans vinger kan du søke ly, han dekker deg med sine fjær. Hans trofasthet er skjold og vern. (Salmenes bok 91,1-4)
Du finner Herren ved å la Han finne deg!Ord til ettertanke:Vær stolte over hans hellige navn! Gled dere i hjertet, dere som søker Herren. Spør etter Herren og hans makt, søk alltid hans ansikt! (Første Krønikebok 16,10-11)
Hold fast i Guds fasthet!Ord til ettertanke:Den som er fast i sjel og sinn, lar du alltid ha fred, for han setter sin lit til deg. (Jesaja 26,3)
I lys av Guds lys skjuler mørket ingenting som ikke tåler lyset!Ord til ettertanke:Jeg kan si: «La mørket skjule meg og lyset omkring meg bli natt.» Men mørket er ikke mørkt for deg, natten er lys som dagen, mørket er som lyset. (Salmenes bok 139,11-12)
Vær et hjem for de som ikke føler seg hjemme!Ord til ettertanke:Alle de som Far gir meg, kommer til meg, og den som kommer til meg, vil jeg aldri støte bort. For jeg er ikke kommet ned fra himmelen for å gjøre det jeg selv vil, men det han vil, han som har sendt meg. Og det han vil, han som har sendt meg, er at jeg ikke skal miste noen av alle dem han har gitt meg, men reise dem opp på den siste dag. For dette er min Fars vilje, at hver den som ser Sønnen og tror på ham, skal ha evig liv, og jeg skal reise ham opp på den siste dag.» (Evangeliet etter Johannes 6,37-40)
Skru livssiktet vekk fra det du ikke kan endre til det du kan endre: Innstillingen du treffer livet med!Ord til ettertanke:En mann som er vis, har styrke, den som har kunnskap, er full av kraft. (Salomos ordspråk 24,5)
Så lenge du venter på et bedre liv, vil du ikke få det bedre!Ord til ettertanke:For en fattig er alle dager onde, den fornøyde gjør hver dag til en fest. (Salomos ordspråk 15,15)
I vanskelige tider trengs ikke en munn som kan gi svar, men et øre som har tid til å høre spørsmål!Ord til ettertanke:Da Jobs tre venner fikk høre om alt det vonde som hadde rammet ham, kom de til ham, hver fra sitt hjemsted: Elifas fra Teman, Bildad fra Sjuah og Sofar fra Naama. De møttes for å sørge med ham og for å trøste ham. Mens de ennå var et stykke borte, fikk de øye på ham; men de kjente ham ikke igjen. De brast i gråt, flerret kappene sine og kastet støv over hodet. Så satt de hos ham på jorden i sju dager og sju netter. Ingen sa et ord til ham, for de så at hans smerte var stor. (Job 2,11-13)
Først når luften er renset kan du puste fritt!Ord til ettertanke:Vask dere, gjør dere rene! Få de onde gjerningene bort fra mine øyne! Hold opp med å gjøre ondt, lær å gjøre det gode! Legg vinn på det som rett er, før voldsmannen på den rette vei, hjelp den farløse til hans rett og ta dere av enkers sak! Kom, la oss gjøre opp vår sak! Sier Herren. Om deres synder er som purpur, skal de bli hvite som snø; om de er røde som skarlagen, skal de bli hvite som ull.
Hør og gjør på disiplers vis!Ord til ettertanke:Herren Gud har gitt meg disiplers tunge så jeg kan styrke den trette med et ord. Morgen etter morgen vekker han mitt øre så jeg kan høre på disiplers vis. (Jesaja 50,4)
Gud har signert på at Han er å stole på!Ord til ettertanke:Og Gud sa: «Dette tegnet setter jeg for pakten mellom meg og dere og hver levende skapning som er hos dere i kommende slektsledd til alle tider: Jeg setter buen min i skyene, den skal være et tegn på pakten mellom meg og jorden. Når jeg samler skyer over jorden og buen blir synlig i skyene, da vil jeg tenke på pakten mellom meg og dere og hver levende skapning, alt kjøtt og blod. Aldri mer skal vannet bli til en storflom som ødelegger alt kjøtt og blod. Når buen viser seg i skyene, vil jeg se den og tenke på den evige pakten mellom Gud og hver levende skapning, alt kjøtt og blod på jorden.» (Første Mosebok 9,12-16)
Gode forbilder kan luktes på en kjærlighets avstand!Ord til ettertanke:Ha Gud som forbilde, dere som er hans elskede barn. Lev i kjærlighet, slik Kristus elsket oss og ga seg selv for oss som en offergave, en velluktende duft for Gud. (Paulus? brev til efeserne 5,1-2)
Rett blir det rette som er gjort i rett tid!Ord til ettertanke:Siden dro Jesus omkring i Galilea. Han ville ikke være i Judea, for jødene sto ham etter livet. Det var like før løvhyttefesten, en av jødenes høytider. Brødrene hans sa da til ham: «Dra bort herfra og reis til Judea, så også disiplene dine kan få se de gjerningene du gjør. For ingen som vil bli kjent, gjør noe i hemmelighet. Når du gjør slike gjerninger, så stå fram for all verden!» For heller ikke brødrene hans trodde på ham. Jesus sa til dem: «Min tid er ennå ikke kommet, men for dere er det alltid rett tid. Verden kan ikke hate dere, men meg hater den fordi jeg vitner om at verdens gjerninger er onde. Dere kan dra opp til høytiden. Jeg drar ikke, for min tid er ennå ikke inne.» Dette sa han til dem og ble selv igjen i Galilea. (Evangeliet etter Johannes 7,1-9)
Ditt forsøk på å forstå andre betinger at du forstår at du aldri helt vil forstå!Ord til ettertanke:Jeg viet mitt hjerte til å lære visdommen å kjenne og betraktet menneskenes strev på jorden. Verken dag eller natt hadde jeg blund på øynene, og jeg så at mennesket ikke kan fatte det Gud lar skje, alt det som hender under solen. Hvor mye han enn strever og gransker, finner han ikke ut av det. Selv om den vise sier at han forstår, fatter han det ikke. (Forkynneren 8,16-17)
Gode gjerninger er skapt for deg!Ord til ettertanke:For vi er hans verk, skapt i Kristus Jesus til gode gjerninger, som Gud på forhånd har lagt ferdige for at vi skulle vandre i dem. (Paulus? brev til efeserne 2,10)
Skill tro fra overtro!Ord til ettertanke:Herren sa: Dette folket kommer nær meg med munnen og ærer meg med leppene, men hjertet er langt borte fra meg, og den frykt de har for meg, er et tillært menneskebud. (Jesaja 29,13)
Det som synes minst viktig, er ofte viktigst!Ord til ettertanke:Da de dro videre, kom han til en landsby der en kvinne som het Marta, tok imot ham i huset sitt. Hun hadde en søster som het Maria, og Maria satte seg ned ved Herrens føtter og lyttet til hans ord. Men Marta var travelt opptatt med alt som skulle stelles i stand. Hun kom bort til dem og sa: «Herre, bryr du deg ikke om at min søster lar meg gjøre alt arbeidet alene? Si til henne at hun skal hjelpe meg.» Men Herren svarte henne: «Marta, Marta! Du gjør deg strev og uro med mange ting. Men ett er nødvendig. Maria har valgt den gode del, og den skal ikke tas fra henne.» (Evangeliet etter Lukas 10,38-42)
Snakk og lytt med det for øye at vi alle snakker og lytter med våre liv!Ord til ettertanke:Da forlot han Judea og dro igjen til Galilea. Han måtte reise gjennom Samaria, og der kom han til en by som het Sykar, like ved det jordstykket Jakob ga sin sønn Josef. Der var Jakobskilden. Jesus var sliten etter vandringen, og han satte seg ned ved kilden. Det var omkring den sjette time. Da kommer en samaritansk kvinne for å hente vann. Jesus sier til henne: «La meg få drikke.» Disiplene hans var nå gått inn i byen for å kjøpe mat. Hun sier: «Hvordan kan du som er jøde, be meg, en samaritansk kvinne, om å få drikke?» For jødene omgås ikke samaritanene. Jesus svarte: «Om du hadde kjent Guds gave og visst hvem det er som ber deg om drikke, da hadde du bedt ham, og han hadde gitt deg levende vann.»  «Herre», sa kvinnen, «du har ikke noe å dra opp vann med, og brønnen er dyp. Hvor får du da det levende vannet fra? Du er vel ikke større enn vår stamfar Jakob? Han ga oss brønnen, og både han selv, sønnene hans og buskapen drakk av den.» Jesus svarte: «Den som drikker av dette vannet, blir tørst igjen. Men den som drikker av det vannet jeg vil gi, skal aldri mer tørste. For det vannet jeg vil gi, blir i ham en kilde med vann som veller fram og gir evig liv.» Kvinnen sier til ham: «Herre, gi meg dette vannet så jeg ikke blir tørst igjen og slipper å gå hit og hente opp vann.» Da sa Jesus til henne: «Gå og hent mannen din og kom så hit.» «Jeg har ingen mann», svarte kvinnen. «Du har rett når du sier at du ikke har noen mann», sa Jesus. «For du har hatt fem menn, og han du nå har, er ikke din mann. Det du sier, er sant.» «Herre, jeg ser at du er en profet», sa kvinnen. «Våre fedre tilba Gud på dette fjellet, men dere sier at Jerusalem er stedet der en skal tilbe.» Jesus sier til henne: «Tro meg, kvinne, den time kommer da det verken er på dette fjellet eller i Jerusalem dere skal tilbe Far. Dere tilber det dere ikke kjenner, men vi tilber det vi kjenner, for frelsen kommer fra jødene. Men den time kommer, ja, den er nå, da de sanne tilbedere skal tilbe Far i ånd og sannhet. For slike tilbedere vil Far ha. Gud er ånd, og den som tilber ham, må tilbe i ånd og sannhet.» «Jeg vet at Messias kommer», sier kvinnen ? Messias er det samme som Kristus ? «og når han kommer, skal han fortelle oss alt.» Jesus sier til henne: «Det er jeg, jeg som snakker med deg.» (Evangeliet etter Johannes 4,3-26)
Legg deg ting på hjertet, som gir deg håp!Ord til ettertanke:Jeg tenker på det hele tiden,  min sjel er nedtrykt. Men én ting legger jeg meg på hjertet, og dette gir meg håp: Herren er nådig, vi går ikke til grunne. Hans barmhjertighet tar ikke slutt, den er ny hver morgen. Din trofasthet er stor. Jeg sier: Herren er min del, jeg setter mitt håp til ham. Herren er god mot dem som venter på ham og søker ham. Det er godt å være stille og vente på hjelp fra Herren. (Klagesangene 3,20-26)
Vend ansiktet mot ansiktet som lyser av nåde og fred!Ord til ettertanke:Herren velsigne deg og bevare deg! Herren la sitt ansikt lyse over deg og være deg nådig! Herren løfte sitt ansikt mot deg og gi deg fred! (Fjerde Mosebok 4,24-26)
Hvis alle på alle områder gjør så godt de kan, får ingen gjort det de kan!Ord til ettertanke:Og det var han som ga noen til å være apostler, noen til profeter, noen til evangelister og noen til hyrder og lærere, for å utruste de hellige til tjeneste så Kristi kropp bygges opp, inntil vi alle når fram til enheten i troen på Guds Sønn og i kjennskapet til ham og blir det modne mennesket som er fullvoksent og har hele Kristi fylde. Så skal vi ikke lenger være umyndige småbarn, ikke la oss kaste hit og dit og drive omkring ved hvert eneste vindpust av ny lære, så vi blir et bytte for menneskers falske spill og listige, forførende knep. Men vi skal være tro mot sannheten i kjærlighet og i ett og alt vokse opp til ham som er hodet, Kristus. Ut fra ham blir hele kroppen sammenføyd og holdt sammen av hvert bånd og ledd, alt etter den oppgave hver enkelt har fått tilmålt, så kroppen vokser og bygges opp i kjærlighet. (Paulus? brev til efeserne 4,11-16)
Den som er vanskeligst å elske, trengs mest å bli elsket!Ord til ettertanke:Dere har hørt det er sagt: ? Du skal elske din neste og hate din fiende.? Men jeg sier dere: Elsk deres fiender, velsign dem som forbanner dere, gjør godt mot dem som hater dere, og be for dem som mishandler dere og forfølger dere. Slik kan dere være barn av deres Far i himmelen. For han lar sin sol gå opp over onde og gode og lar det regne over rettferdige og urettferdige. Om dere elsker dem som elsker dere, er det noe å lønne dere for? Gjør ikke tollerne det samme? Og om dere hilser vennlig på deres egne, er det noe storartet? Gjør ikke hedningene det samme? Vær da fullkomne, slik deres himmelske Far er fullkommen. (Evangeliet etter Matteus 5,43-48)
Se deg som Gud ser deg!Ord til ettertanke:Når jeg ser din himmel, et verk av dine fingre, månen og stjernene som du har satt der, hva er da et menneske ? at du husker på det, et menneskebarn ? at du tar deg av det? Du satte ham lite lavere enn Gud og kronet ham med herlighet og ære. Du gjorde ham til herre over dine henders verk, alt la du under hans føtter. (Salmenes bok 8,4-7)
Møt frykt med tro!Ord til ettertanke:Mens han ennå talte, kom det folk fra synagogeforstanderens hus og sa: «Din datter er død. Hvorfor bryr du mesteren lenger?» Jesus hørte det som ble sagt, og sa til synagogeforstanderen: «Frykt ikke, bare tro!» Nå lot han ingen andre følge med enn Peter, Jakob og Johannes, Jakobs bror. Da de kom til synagogeforstanderens hus og han så alt oppstyret og folk som gråt og jamret seg, gikk han inn og sa til dem: «Hvorfor støyer og gråter dere? Barnet er ikke dødt; hun sover.» De bare lo av ham. Men han drev alle ut og tok med seg barnets far og mor og dem som var med ham, og gikk inn der barnet lå. Så tok han barnet i hånden og sa: «Talita kumi!» Det betyr: «Lille jente, jeg sier deg: Stå opp!» Straks reiste jenta seg og gikk omkring; hun var tolv år gammel. Og de ble helt ute av seg av undring. Men han påla dem strengt at ingen måtte få vite dette, og han sa at de skulle gi henne noe å spise. (Evangeliet etter Markus 5,35-43)
Alle trenger en heiegjeng på sidelinjen, for at ingen skal bli satt på sidelinjen!Ord til ettertanke:Elsk hverandre inderlig som søsken, sett de andre høyere enn dere selv. (Paulus? brev til romerne 12,10)
Gud oppga alt, for å gi oss alt!Ord til ettertanke:Han var i Guds skikkelse og så det ikke som et rov å være Gud lik, men ga avkall på sitt eget, tok på seg tjenerskikkelse og ble mennesker lik. Da han sto fram som menneske, fornedret han seg selv og ble  lydig til døden, ja, døden på korset. Derfor har også Gud opphøyd ham til det høyeste og gitt ham navnet over alle navn. I Jesu navn skal derfor hvert kne bøye seg,  i himmelen, på jorden og under jorden, og hver tunge skal bekjenne at Jesus Kristus er Herre, til Gud Faders ære! (Paulus? brev til filipperne 2,6-11)
La det gode budskap få føtter å gå på!Ord til ettertanke:Hvor vakre de er der de løper over fjellene, føttene til den som bringer bud, forkynner fred, bringer godt budskap, forkynner frelse og sier til Sion: «Din Gud er konge!»( Jesaja 52,7)
Det gjør godt å gjøre godt, når det gjør vondt og går tungt!Ord til ettertanke:La oss ikke bli trette mens vi gjør det gode. Når tiden er inne, skal vi høste, bare vi ikke gir opp. Så la oss gjøre godt mot alle så lenge det er tid, og mest mot dem som er vår familie i troen. (Paulus? brev til galaterne 6,9-10)
Legg av det som tynger, for å legge på det som letter!Ord til ettertanke:Derfor, når vi har så stor en sky av vitner omkring oss, så la oss legge av alt som tynger, og synden som så lett fanger oss inn, og med utholdenhet fullføre det løpet som ligger foran oss, med blikket festet på ham som er troens opphavsmann og fullender, Jesus. For å få den gleden han hadde i vente, holdt han ut på korset uten å bry seg om skammen, og nå har han satt seg på høyre side av Guds trone. Ja, tenk på ham som holdt ut en slik motstand fra syndere, så dere ikke blir trette og motløse. (Brevet til hebreerne 12,1-3)
Tilhør de som skaper tilhørighet!Ord til ettertanke:De brakte små barn til ham for at han skulle legge hendene på dem og be, men disiplene viste dem bort. Da sa Jesus: «La de små barna være, og hindre dem ikke i å komme til meg! For himmelriket tilhører slike som dem.» (Evangeliet etter Matteus 19,13-14)
Vær oppmerksom på å være oppmerksom!Ord til ettertanke:Det var en kvinne der som hadde hatt blødninger i tolv år. Alt hun eide, hadde hun brukt til leger, men ingen hadde klart å gjøre henne frisk. Hun nærmet seg Jesus bakfra og rørte ved dusken på kappefliken hans, og straks stanset blødningen. Da spurte Jesus: «Hvem var det som rørte ved meg?» Da ingen ville svare, sa Peter: «Mester, folk presser og trenger seg inn på deg fra alle kanter.» Men Jesus sa: «Det var noen som rørte ved meg, for jeg kjente at en kraft gikk ut fra meg.» Da kvinnen skjønte at det ikke kunne skjules, kom hun skjelvende fram. Mens alle så på, kastet hun seg ned for ham og fortalte hvorfor hun hadde rørt ved ham, og hvordan hun var blitt frisk med det samme. Da sa Jesus til henne: «Din tro har frelst deg, datter. Gå i fred!» (  Evangeliet etter Lukas 8,43,48)
Kommer du til deg selv, kommer Gud selv!Ord til ettertanke:Jesus sa: «En mann hadde to sønner. Den yngste sa til faren: ?Far, gi meg den delen av formuen som faller på meg.? Han skiftet da sin eiendom mellom dem. Ikke mange dager etter solgte den yngste sønnen alt sitt og dro til et land langt borte. Der sløste han bort formuen sin i et vilt liv. Men da han hadde satt alt over styr, kom det en svær hungersnød over landet, og han begynte å lide nød. Da gikk han og søkte tilhold hos en av innbyggerne der i landet, og mannen sendte ham ut på markene sine for å passe grisene. Han ønsket bare å få mette seg med de belgfruktene som grisene åt, og ingen ga ham noe. Da kom han til seg selv og sa: ?Hvor mange leiekarer hjemme hos min far har ikke mat i overflod, mens jeg går her og sulter i hjel! Jeg vil bryte opp og gå til min far og si: Far, jeg har syndet mot Himmelen og mot deg. Jeg fortjener ikke lenger å være sønnen din. Men la meg få være som en av leiekarene dine.? Dermed brøt han opp og dro hjem til faren. Da han ennå var langt borte, fikk faren se ham, og han fikk inderlig medfølelse med ham. Han løp sønnen i møte, kastet seg om halsen på ham og kysset ham. Sønnen sa: ?Far, jeg har syndet mot Himmelen og mot deg. Jeg fortjener ikke lenger å være sønnen din.? Men faren sa til tjenerne sine: ?Skynd dere! Finn fram de fineste klærne og ta dem på ham, gi ham ring på fingeren og sko på føttene. Og hent gjøkalven og slakt den, så vil vi spise og holde fest. For denne sønnen min var død og er blitt levende, han var kommet bort og er funnet igjen.? Og så begynte festen og gleden. (Evangeliet etter Lukas 15,11-24)
Utrust deg til all god gjerning!Ord til ettertanke:Hver bok i Skriften er innblåst av Gud og nyttig til opplæring, tilrettevisning, veiledning og oppdragelse i rettferd, så det mennesket som tilhører Gud, kan være fullt utrustet til all god gjerning. (Paulus? andre brev til Timoteus 3,15-16)
Dygde gir indre glede!Ord til ettertanke:Min Gud, å gjøre din vilje gir meg glede, din lov er dypt i mitt indre.» (Salmenes bok 40,9)
Vit at julen er hvit!Ord til ettertanke:Kom, la oss gjøre opp vår sak! sier Herren. Om syndene deres er som purpur, skal de bli hvite som snø, om de er røde som skarlagen, skal de bli hvite som ull. (Jesaja 1,18)
Gjør menneskeverdet tilditt eget!Ord til ettertanke:Jeg takker deg for at jeg er så underfullt laget. Underfulle er dine verk, det vet jeg godt. Knoklene mine var ikke skjult for deg da jeg ble laget på hemmelig vis og vevd dypt i jorden. Dine øyne så meg da jeg var et foster. Alle dager er skrevet opp i din bok, de fikk form før én av dem var kommet. Dine tanker, Gud, er dyrebare for meg, summen av dem er ufattelig! Teller jeg dem, er de talløse som sand, blir jeg ferdig, er jeg ennå hos deg. (Salmenes bok 139,14-18)
Husk det Gud minner deg på!Ord til ettertanke:Jeg har jo sagt deg: Vær modig og sterk! La deg ikke skremme, og mist ikke motet! For Herren din Gud er med deg overalt hvor du går.» (Josva 1,9)
Husk hvor du finnerhjelp til å huske!Ord til ettertanke:Men Talsmannen, Den hellige ånd, som Far skal sende i mitt navn, skal lære dere alt og minne dere om alt det jeg har sagt dere. (Evangeliet etter Johannes 16,24)
Hold tungen inne til tiden er inne!Ord til ettertanke:en tid for å rive i stykker, en tid for å sy sammen, en tid for å tie, en tid for å tale. (Forkynneren 3,7)
Bygg tro på deg selv ved å være tro mot deg selv!Ord til ettertanke:Men vi skal være tro mot sannheten i kjærlighet og i ett og alt vokse opp til ham som er hodet, Kristus. Ut fra ham blir hele kroppen sammenføyd og holdt sammen av hvert bånd og ledd, alt etter   oppgave hver enkelt har fått tilmålt, så kroppen vokser og bygges opp i kjærlighet. (Paulus? brev til efeserne 4,15-16)
Tro gir ro i uro!Ord til ettertanke:Om jeg må si: «Foten min er ustø», så holder din godhet meg oppe, Herre. Når mitt indre er fullt av urolige tanker, har min sjel glede av din trøst. (Salmenes bok 94,18-19)
Det du er, behøver du ikke prestere for å være!Ord til ettertanke:Se, du gleder deg over sannhet i mitt indre, du lærer meg visdom i det skjulte. (Salmenes bok 51,8)
I maktesløsheten ligger den største makt!Ord til ettertanke:Herre, vår herre, hvor herlig ditt navn er over hele jorden, du som har bredt ut din prakt over himmelen! Fra småbarns og spedbarns munn har du reist et vern mot dem som står deg imot, for å gjøre ende på fienden og hevneren. (Salmenes bok 8,2-3)
Vær til stede for de som er til stede!Ord til ettertanke:Jeg så at ingen ting er bedre enn at mennesket finner glede i sine gjerninger; dette er den lodd det har fått. For hvem lar mennesket se det som siden skal komme? (Forkynneren 3,22)
Elsk skammeen bort!Ord til ettertanke:Peter og Johannes gikk en dag opp til tempelet, til ettermiddagsbønnen ved den niende time. Da kom noen bærende på en mann som hadde vært lam helt fra mors liv. Hver dag satte de ham ned ved den tempelporten som kalles Fagerporten, så han kunne tigge om gaver fra dem som gikk inn på tempelplassen. Da han så Peter og Johannes som var på vei inn, ba han om en gave. De så fast på ham, og Peter sa: «Se på oss!» Han gjorde det og håpet de ville gi ham noe. Men Peter sa: «Sølv eller gull har jeg ikke, men det jeg har, vil jeg gi deg. I Jesu Kristi nasareerens navn: Reis deg og gå!» Og han grep ham i høyre hånd og reiste ham opp. Straks fikk han styrke i føttene og anklene, han sprang opp, sto på føttene og begynte å gå omkring. Han fulgte dem inn på tempelplassen, hvor han snart gikk, snart sprang, mens han sang og priste Gud. Og alle så hvordan han gikk omkring og lovpriste Gud. (Apostlenes gjerninger 3,1-9)
Skam deg ikke over å være den du er!Ord til ettertanke:Han som helliggjør, og de som blir helliggjort, kommer alle fra den ene. Derfor skammer ikke Sønnen seg over å kalle dem søsken. (Brevet til hebreerne 2,11)
Betingelsesløs kjærlighet brenner med en flamme som ikke kan slukkes!Ord til ettertanke:Sett meg som et segl på ditt hjerte, et stempel på din arm! For kjærligheten er sterk som døden, lidenskapen er ubøyelig som dødsriket. Den brenner som flammende ild, en Herrens brann. Veldige vann slukker ikke kjærligheten, elver skyller den ikke bort. Om noen gir alt han eier for å kjøpe kjærlighet, møter han bare forakt. (Høysangen 8,6-7)
Snakk så folk finner forståelse for ikke å forstå!Ord til ettertanke:For mine tanker er ikke deres tanker, og deres veier er ikke mine veier, sier Herren. Som himmelen er høyt over jorden, slik er mine veier høyt over deres veier og mine tanker høyt over deres tanker (Jesaja 55,8-9)
Veien blir til mens du står stille, venter, lytter og går!Ord til ettertanke: Legg din vei i Herrens hånd! Stol på ham, så griper han inn. (Salmenes bok 37,5)
Snakker du med hjertet, snakker du påskens språk!Ord til ettertanke:Jesus svarte: «Min kongsmakt er ikke av denne verden. Var min kongsmakt av denne verden, hadde mine menn kjempet for at jeg ikke skulle bli overgitt til jødene. Men min kongsmakt er ikke herfra.» «Du er altså konge?» sa Pilatus. «Du sier at jeg er konge», svarte Jesus. «For å vitne om sannheten er jeg født, og derfor er jeg kommet til verden. Hver den som er av sannheten, hører min røst.» (Evangeliet etter Johannes 18,36-37)
Sjelens tørst slukkes best ved å drikke før du blir tørst.Ord til ettertanke:En salme av David, den gangen han var i Juda-ørkenen. Gud, du er min Gud, som jeg søker. Min sjel tørster etter deg, min kropp lengter etter deg i et vannløst, tørt og utarmet land. I helligdommen skuet jeg deg, jeg så din makt og herlighet. For din miskunn er bedre enn livet. Mine lepper skal synge din pris. Slik vil jeg velsigne deg hele livet og løfte hendene i ditt navn. Jeg mettes som med fete retter, med jublende lepper priser jeg deg. Jeg tenker på deg der jeg ligger og hviler, og grunner på deg gjennom natten. For du har vært en hjelp for meg, jeg jubler i skyggen av dine vinger. Jeg holder fast ved deg, din høyre hånd har grepet meg. (Salmenes bok 63,1-9)
Ha et øye for det du ikke ser!Ord til ettertanke:For vi vandrer i tro, uten å se (Paulus? andre brev til korinterne 5,7)
Hei fram og vær med i heiagjengen som alltid har noe å juble og heie for!Ord til ettertanke:En takkesalme. Rop med jubel for Herren, all jorden! Tjen Herren med glede, kom fram for ham med jubel! Kjenn at Herren er Gud! Han har skapt oss, vi er hans, vi er hans folk og den flokken han gjeter. Kom gjennom portene hans med takkesang, inn i forgårdene med lovsang! Lov ham, velsign hans navn! Herren er god, evig er hans miskunn, hans trofasthet varer fra slekt til slekt. (Salme 100)
Skap innenforskap ut av utenforskap!Ord til ettertanke:En av fariseerne innbød Jesus til å spise hos seg, og han gikk inn i fariseerens hus og tok plass ved bordet. Nå var det en kvinne der i byen som levde et syndefullt liv. Da hun fikk vite at Jesus lå til bords i fariseerens hus, kom hun dit med en alabastkrukke med fin salve. Hun stilte seg bak Jesus, nede ved føttene, og gråt. Så begynte hun å fukte føttene hans med tårene og tørket dem med håret sitt. Hun kysset føttene hans og smurte dem med salven. Da fariseeren som hadde innbudt ham, så det, tenkte han med seg selv: «Var denne mannen en profet, ville han vite hva slags kvinne det er som rører ved ham, at hun fører et syndefullt liv.» Da tok Jesus til orde. «Simon», sa han til fariseeren, «jeg har noe å si deg.» «Si det, mester», svarte han. Jesus sa: «To menn hadde gjeld hos en pengeutlåner. Den ene skyldte fem hundre denarer, den andre femti. Men da de ikke hadde noe å betale med, etterga han dem begge gjelden. Hvem av dem vil da holde mest av ham?» Simon svarte: «Den han etterga mest, tenker jeg.» «Du har rett», sa Jesus. Så vendte han seg mot kvinnen og sa til Simon: «Ser du denne kvinnen? Jeg kom inn i ditt hus; du ga meg ikke vann til føttene mine, men hun fuktet dem med tårer og tørket dem med håret sitt. Du ga meg ikke noe velkomstkyss, men helt fra jeg kom, har hun ikke holdt opp med å kysse føttene mine. Du salvet ikke hodet mitt med olje, men hun smurte føttene mine med den fineste salve. Derfor sier jeg deg: Hennes mange synder er tilgitt, derfor har hun vist stor kjærlighet. Men den som får lite tilgitt, elsker lite.» Så sa han til kvinnen: «Syndene dine er tilgitt.» Da begynte de andre gjestene å spørre seg selv: «Hvem er han, som til og med tilgir synder?» Men Jesus sa til kvinnen: «Din tro har frelst deg. Gå i fred!» (Evangeliet etter Lukas 7,36-50)
Kjærligheten er usynlig, men blir synlig i vår kjærlighet til hverandre!Ord til ettertanke:Ord til ettertanke Ingen har noen gang sett Gud. Men dersom vi elsker hverandre, blir Gud i oss, og hans kjærlighet er fullendt i oss. (Johannes? første brev 4,12)
Bruk dine feiltrinn til å styrke balansen til de som trår feil!Ord til ettertanke:Simon, Simon! Satan har krevd å få sikte dere som hvete. Men jeg ba for deg at din tro ikke måtte svikte. Og når du en gang vender om, da styrk dine brødre!» (Evangeliet etter Lukas 22,31-32)
Følg begrensningenes vei til ydmykhet!Ord til ettertanke:Herre, mitt hjerte er ikke hovmodig, mine øyne er ikke stolte. Jeg går ikke med tanker som er for store og underfulle for meg. Nei, jeg har fått min sjel til å bli stille og rolig, som et lite barn hos sin mor. Som det lille barnet, slik er min sjel i meg. Israel, vent på Herren fra nå og til evig tid! (Salme 131)
Bare fordi du er den du er, er du mer verdt enn du kan forstå!Ord til ettertanke:Herre, du ransaker meg og du vet ? du vet om jeg sitter eller står, på lang avstand kjenner du mine tanker. Om jeg går eller ligger, ser du det, du kjenner alle mine veier. Før jeg har et ord på tungen, Herre, kjenner du det fullt ut. Bakfra og forfra omgir du meg, du har lagt din hånd på meg. Det er et under jeg ikke forstår, det er så høyt at jeg ikke kan fatte det. (Salmenes bok 139,1-6)
Smaken er som forstanden. Den er delt i det som kan forstås og i det som kan åpenbares og erfares.Ord til ettertanke:? Smak og se at Herren er god! Salig er den som søker tilflukt hos ham. (Salmenes bok 34,9)
Erfar det andre har erfart!Ord til ettertanke:Mange av samaritanene fra denne byen kom til tro på Jesus på grunn av kvinnens ord da hun vitnet: «Han har fortalt meg alt det jeg har gjort.» Nå kom de til ham og ba ham bli hos dem, og han ble der to dager. Mange flere kom til tro da de fikk høre hans eget ord, og de sa til kvinnen: «Nå tror vi ikke lenger bare på grunn av det du sa. Vi har selv hørt ham, og vi vet at han virkelig er verdens frelser. (Evangeliet etter Johannes 4,39-42)
Glem aldri at hodet er øverst!Ord til ettertanke:Han er den usynlige Guds bilde, den førstefødte før alt det skapte. For i ham er alt blitt skapt, i himmelen og på jorden, det synlige og det usynlige, troner og herskere, makter og åndskrefter ? alt er skapt ved ham og til ham. Han er før alt, og i ham blir alt holdt sammen. Han er hodet for kroppen, som er kirken. Han er opphavet, den førstefødte fra de døde, så han i ett og alt kan være den fremste. (Paulus? brev til kolosserne 1,15-18)
Ord til ettertanke:
Den beste veien til suksess, er å ikke være opptatt av suksess.Ord til ettertanke:Dere unge skal underordne dere de eldste. Og alle skal dere være kledd i ydmykhet mot hverandre. For Gud står de stolte imot, men de ydmyke gir han nåde. Ydmyk dere da under Guds mektige hånd, så han kan opphøye dere når tiden kommer. Kast all deres bekymring på ham, for han har omsorg for dere. (Peters første brev 5,5-7)
Vennlighet er en resept for helse i både kropp og sjel!Ord til ettertanke:Vennlige ord er dryppende honning, søte for sjelen og sunne for kroppen! (Salomos ordspråk 16,24)
Gir du deg selv, vinner du deg selv!Ord til ettertanke:Ingen har større kjærlighet enn den som gir livet for vennene sine. (Evangeliet etter Johannes 15,13)
Tilfør hjerte det som gir øye  lys!Ord til ettertanke:Dere skal ikke samle skatter på jorden, hvor møll og mark ødelegger, og hvor tyver bryter inn og stjeler. Men dere skal samle skatter i himmelen, der verken møll eller mark ødelegger og tyver ikke bryter inn og stjeler. For der skatten din er, vil også hjertet ditt være. Øyet er kroppens lampe. Om øyet ditt er klart, er det fordi kroppen er fylt av lys. Men om øyet ditt er sykt, er det fordi kroppen er fylt av mørke. Er nå lyset i deg mørke, hvor dypt blir ikke da mørket. Ingen kan tjene to herrer. Han vil hate den ene og elske den andre, eller holde seg til den ene og forakte den andre. Dere kan ikke tjene både Gud og Mammon. (Evangeliet etter Matteus 6,19-24)
Gjør hverandre gode på å være gode!Ord til ettertanke:La oss ha omtanke for hverandre, så vi oppgløder hverandre til kjærlighet og gode gjerninger. (Brevet til hebreerne 10,24)
Det å gjøre rett starter med å tenke rett!Ord til ettertanke:Derfor formaner jeg dere ved Guds barmhjertighet, søsken: Bær kroppen fram som et levende og hellig offer til glede for Gud. Det skal være deres åndelige gudstjeneste. Innrett dere ikke etter den nåværende verden, men la dere forvandle ved at sinnet fornyes, så dere kan dømme om hva som er Guds vilje: det gode, det som er til glede for Gud, det fullkomne. Ved den nåde jeg har fått, sier jeg til hver enkelt av dere: Tenk ikke for store tanker om deg selv, men tenk sindig! Hver og en skal holde seg til det mål av tro som Gud har gitt ham. (Paulus? brev til romerne 12,1-3)
Du har lov til alt som tjener til det gode og som bygger opp!Ord til ettertanke:Jeg har lov til alt, men ikke alt tjener til det gode. Jeg har lov til alt, men ikke alt bygger opp. (Paulus? første brev til korinterne 10,23)
Glem ikke at Gud kan hjelpe deg å glemme!Ord til ettertanke:Vær ikke redd, du skal ikke bli til skamme. La deg ikke ydmyke, du skal ikke bli vanæret. For din ungdoms skam skal du glemme, din enkestands vanære skal du ikke lenger huske. For han som laget deg, er din ektemann,Herren over hærskarene er hans navn. Han som løser deg ut, er Israels Hellige, han som kalles hele jordens Gud. (Jesaja 54,4-5
Godta at du er godtatt!Ord til ettertanke:For så høyt har Gud elsket verden at han ga sin Sønn, den enbårne, for at hver den som tror på ham, ikke skal gå fortapt, men ha evig liv. Gud sendte ikke sin Sønn til verden for å dømme verden, men for at verden skulle bli frelst ved ham. (Evangeliet etter Johannes 3,16-17)
Gud er med deg overalt; også når du går feil!Ord til ettertanke:Jeg har jo sagt deg: Vær modig og sterk! La deg ikke skremme, og mist ikke motet! For Herren din Gud er med deg overalt hvor du går.» (Josva 1,9)
Den beste belønningen kommer innenfra!Ord til ettertanke:For Gud er ikke urettferdig så han glemmer det dere har gjort, og den kjærlighet dere har vist hans navn ved å tjene de hellige, nå som før. (Brevet til hebreerne 6,10)
Fordømmelsen hører ingen til!Ord til ettertanke:Hva skal vi så si til dette? Er Gud for oss, hvem er da mot oss? Han som ikke sparte sin egen Sønn, men ga ham for oss alle, kan han gjøre noe annet enn å gi oss alt sammen med ham? Hvem kan anklage dem Gud har utvalgt? Gud er den som frikjenner. Hvem kan da fordømme? Kristus Jesus er den som døde, ja, mer enn det, han sto opp og sitter ved Guds høyre hånd, og han ber for oss. (Paulus? brev til romerne 8,31-34)
Skal du behandle alle likt, må du behandle de ulikt!Ord til ettertanke:For himmelriket er likt en jordeier som gikk ut tidlig en morgen for å leie folk til å arbeide i vingården sin. Han ble enig med arbeiderne om en denar for dagen og sendte dem av sted til vingården. Ved den tredje time gikk han igjen ut, og han fikk se noen andre stå ledige på torget. Han sa til dem: ?Gå bort i vingården, dere også! Jeg vil gi dere det som er rett.?  Og de gikk. Ved den sjette time og ved den niende time gikk han ut og gjorde det samme. Da han gikk ut ved den ellevte time, fant han enda noen som sto der, og han spurte dem: ?Hvorfor står dere her hele dagen uten å arbeide?? ?Fordi ingen har leid oss?, svarte de. Han sa til dem: ?Gå bort i vingården, dere også.? Da kvelden kom, sa eieren av vingården til forvalteren: ?Rop inn arbeiderne og la dem få lønnen sin! Begynn med de siste og gå videre til de første.? De som var leid ved den ellevte time, kom da og fikk en denar hver. 10 Da de første kom fram, ventet de å få mer; men de fikk også en denar. De tok imot den, men murret mot jordeieren og sa: ?De som kom sist, har arbeidet bare én time, og du stiller dem likt med oss, vi som har båret dagens byrde og hete.? Han vendte seg til en av dem og sa: ?Venn, jeg gjør deg ikke urett. Ble du ikke enig med meg om en denar? Ta ditt og gå! Men jeg vil gi ham som kom sist, det samme som deg. Har jeg ikke lov til å gjøre som jeg vil med det som er mitt? Eller ser du med onde øyne på at jeg er god?? Slik skal de siste bli de første og de første de siste.» (Evangeliet etter Matteus 20,1-16)
Ord til ettertanke:
